---
video_title: "JORNAL DO RIO -  24/02/2026"
video_id: rT3XffD-3as
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rT3XffD-3as
video_date: 2026-02-24T22:24:32+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
criminosas. Cerca de 80% dos roubos de veículos e 90% dos roubos de cargas são diretamente ligados ao tráfico de drogas aqui no estado do Rio de Janeiro. >> Na primeira fase da operação espoliadora, em março do ano passado, 610 pessoas foram presas em um dia. >> Dr. Felipe C, parabenizo toda a nossa tiragem. Você fica agora com o Jornal do

Rio, Yasmin Bachur.

Boa noite. A cidade segue no nível dois devido a ocorrências de alto impacto. Há previsão de mais pancadas de chuva para esta terça-feira. São João de Meritia é o município mais afetado. Uma idosa morre e pelo menos 600 pessoas ficam desalojadas. Juiz de Fora decreta estado

de calamidade pública após temporal. Zona da Mata Mineira registra 28 mortos e mais de 400 desaparecidos. Após mais de um ano da gestão Barcas Rio, usuários relatam os mesmos problemas. Falta de refrigeração, atrasos e superlotação são as principais queixas. Caso Mariele termina o primeiro dia de julgamento dos acusados de planejar os homicídios da vereadora e também do motorista Anderson Gomes. PGR pede a condenação dos cinco

[música] réus. E ainda tudo sobre a noite de entrega do troféu Ban de Folia 2026. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A cidade do Rio segue no nível dois por conta de ocorrências que podem causar impactos devido às chuvas e há previsão de mais temporal vindo por aí. Ao vivo no telão com a gente, Mariane Lino tem as informações, Nemari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Existe a previsão de pancadas isoladas de intensidade moderada forte para todo o estado. Segundo o SEMADENM e o Corpo de Bombeiros que estão em vigilância constante. Existe o risco hidrológico,

aquele para inundações e alaramentos em várias regiões do estado. No caso, tem ali o risco na Costa Verde, em municípios como Angra dos Reis e Mangaratiba, também na Baixada Fluminense, em diversos municípios. assim como o risco de deslizamentos também em todas essas regiões do estado. Aqui na capital, como você disse, nós permanecemos no estágio dois, aquele em que nós podemos ter ocorrências de impacto ainda nessa noite também nos próximos dias. Mais cedo, a Defesa Civil já emitiu o alerta para que todos fiquem atentos para essas pancadas de chuva aqui na capital que podem vir acompanhadas de raios. Nós acompanhamos

muito de perto a situação de São João de Meriti na Baixada Fluminense. Nos últimos dias foi o município onde mais choveu em 24 horas e os impactos são muitos ainda. O município tá em alerta máximo em situação de emergência. Nós estivemos por lá mais cedo, conversamos com os moradores sobre toda essa situação. Eles estão contabilizando ainda os prejuízos. A gente vai

acompanhar tudo agora na reportagem. Essa é a casa onde a Jaqueline mora com o marido no bairro Venda Velha, em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O imóvel está interditado porque as paredes estão dando choque. A cama ainda está levantada depois de ficar boiando na enchente. A geladeira não funciona mais e nem parece que o banheiro foi reformado recentemente. Tudo foi

perdido. >> No ano passado, no dia 25 de julho. Encheu, perdi tudo. Agora que a gente veio começando a se erguer de novo, vem de novo a chuva, né? E aconteceu tudo de novo.

>> A localidade foi a mais afetada pelo temporal que atingiu São João de Meriti, município da Baixada Fluminense, onde mais choveu em 24 horas. A prefeitura decretou situação de emergência e a cidade está em alerta máximo, o estágio mais crítico da Defesa Civil. O Luís também perdeu. Esses vídeos mostram como ficou a casa dele nessa segunda-feira. pela segunda vez que a gente tá perdendo. É uma coisa muito grave, a

gente não aguenta mais, não tem nem não tem nem onde tirar dinheiro para comprar mais as coisas. >> São João de Meriti registrou mais de 100 mm de chuva em 24 horas. Mais de 600 pessoas estão desalojadas. Com previsão de mais chuva, o monitoramento pela Defesa Civil é permanente. O temporal terminou com a morte de uma mulher de 85 anos durante um alaramento no centro da cidade. Moradores

precisaram quebrar partes do muro da Prolooges, empresa que, segundo a prefeitura de São João de Meriti, causou problemas de drenagem na área do bairro Venda Velha. >> Foi feita essa obra da Prológia aqui. A a água não teve mais para onde coar. Eles fizeram uma parede de contenção. A água ficou simplesmente virou aqui uma bacia porque ela não tem para onde ir. E

a solução que foi encontrada eh no desespero foi de a quebra do muro. >> O município e a concessionária Ecovias Rio Minas avaliam se o alaramento da rodovia Presidente Dutra na altura de São João de Meriti tem relação com o empreendimento. O trânsito precisou ser totalmente interrompido. A prefeitura entrou com uma ação civil pública para cobrar uma solução estrutural de drenagem e controle de cheias, além de reparação às vítimas das chuvas. Moradores fizeram uma manifestação na frente da empresa. A Prologes declarou

que o empreendimento foi executado com base em projetos aprovados pelos órgãos competentes e que as intervenções determinadas pela prefeitura não agravam o problema de drenagem já existente na região. >> São muitos prejuízos pros moradores e falando nisso, doações, né, pros mais afetados ali, principalmente na Baixada Fluminense, podem ser feitas e entregues no Shopping Nova Iguaçu. Podem ser doados alimentos não perecíveis, água potável, roupas e também artigos de higiene. O local, a gente lembra, fica disponível de 10 da manhã até às 10 horas da noite. Todo esse material arrecadado vai ser encaminhado à assistência social de Nova Iguaçu, que vai fazer aí depois a triagem e também a distribuição dos itens às famílias impactadas. O shopping fica na Vine da

Bío, Augusto Távora, 1111, Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. E em Juiz de Fora, a prefeitura decretou o estado de calamidade pública. A zona da mata mineira registrou 28 mortos e mais de 400 pessoas estão desaparecidas. Ao vivo, Adson Ramos tem os detalhes. Oi, Adson, boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos que estão acompanhando o Jornal do Rio. A gente segue acompanhando essa tragédia que aconteceu aqui na zona da Mata Mineira e é impossível a gente não se lembrar das cenas que nós vimos na região serrana durante a cobertura da tragédia por lá. Também aqui em Juiz de Fora a gente também tem um relevo muito acentuado com muitas montanhas, muitas áreas de encosta e muitos dos moradores vivem ness nesses locais, locais de risco. Por isso fica sempre o aviso, se tocou o sinal de alerta, se há um aviso da Defesa Civil, saia das suas casas, deixem as suas casas, porque é importante nesse momento para evitar uma tragédia maior. A gente acompanhou o

trabalho do Corpo de Bombeiros na região, um trabalho muito delicado, muito difícil. Eles estão usando algumas retroescavadeiras, mas em alguns pontos essas máquinas não chegam, esses equipamentos não vão. E também, como há ainda corpos ali, eles precisam ter todo o cuidado na retirada dos escombros. Então eles fazem isso com as mãos, às vezes com auxílio de baldes. Eles fazem umas correntes humanas pra retirada desse material. A gente também tá

acompanhando o drama vivido pelos familiares que ficam ali aguardando informação, esperando a saída desses corpos que foram soterrados durante esse deslizamento, principalmente no Parque Bournier, que foi a área mais atingida. Só lá, pelo menos 16 pessoas ficaram soterradas. A gente também tá acompanhando o drama dos desalojados de desabrigados. São pelo menos 400 desalojados, 200 desabrigados aqui na cidade que foram encaminhados para escolas do município. As escolas tiveram as aulas suspensas e essas pessoas estão indo para algumas escolas que estão servindo como abrigo. Agora, em meio à

tragédia, o que a gente vê é a corrente de solidariedade muito grande. as pessoas que estão mandando doações, que estão vindo ajudar, algumas estão ajudando nos resgates junto com os bombeiros, outra ajudando a separar, outras estão ajudando a separar os mantimentos, separar o material que chega para doar para essas famílias que perderam absolutamente tudo nessa tragédia. Vocês devem estar vendo aqui, tá chovendo nesse momento Juiz de Fora. A previsão pros dias de pros próximos dias é de muita chuva, é de temporal, o tempo tá muito estável e às vezes essa chuva vem com muita força e a gente sabe que essas encostas já estão muito encharcadas. O risco de deslizamento aumenta muito, além de alargamentos em pontos da cidade. A Defesa Civil alerta:

se você mora em área de risco, saia. E se você mora em outras regiões da cidade que não correm perigo, por favor, fique dentro de casa. Essa é orientação da prefeitura e orientação da Defesa Civil. Yasm,

>> coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo aqui no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem?

>> A gente tá vendo a situação em Minas muito parecido com o que acontece na região serrana, Petrópolis. Enfim, aí eu te pergunto, o que se pode fazer nesta altura diante aí dessa situação? Sinceramente, as rezar, você reza, reze, torça, faça sua fé, exerça aquilo em que você acredita para que não chova muito. Não precisa ser o dilúvio, não. Nessa altura do campeonato, dada a incompetência dos governantes, reze, torça, faça o que for possível para que não chova no seu bairro, na sua cidade.

Sabe? Roleta é uma roleta. Gira a roleta. bota a bolinha lá e para de repente no lugar e é a chuva forte do verão que cairá nesse lugar trazendo destruição. Juiz de Fora é Minas, mas é muito próximo ao Rio e é igual à região serrana, igual isso que nós estamos vendo em Juiz de Fora, exatamente a mesma coisa que nós vimos nos últimos anos na região serrana, especificamente em Petrópolis.

Mas já houve em Friburgo, já houve em outros lugares. Porque não há planejamento urbano? Porque porque não há limpeza, a coisa mais simples, ao longo do ano, a conservação, limpeza dos canais pluviais, limpeza dos bueiros, combate à erosão do solo, não há. Não há, porque são aquelas intervenções pequenas que ninguém quer fazer e não fazem. E tampouco há a obra estrutural. E quando

a é mal feita, obra estrutural é a obra grande aqui. Vai tratar dos grandes rios que transbordam. A gente vem paraa Baixada Fluminense, por exemplo, o caso Nova Iguaçu do Rio Botas, tá lá parado uma obra prometida h maior tempão, ninguém faz. Aí vem pra capital do Rio, pro município do Rio, pro Rio de Janeiro. Prefeito Eduardo Pais, eu falo sempre aqui, não é provocação, é prefeito do Rio há 150 anos, 500 anos, desde Estácio de Sá, prometendo a obra estrutural na bacia do Acari.

Todo ano chove, vai virar governador, vai ser candidato para governador, sei lá o quê, todo ano chove, não faz a obra, larga, desgraça a vida das pessoas, quando não, as pessoas morrem. Morrem por falta de cuidado mais simples, por falta do cuidado estrutural, mas na hora da da eleição vão lá atrás presidente, prometem paque, bilhões para fazer as obras que nunca começam. Então eu volto à questão central, é você rezar, torcer para que não chova na sua cidade, para que não chova no seu bairro. Porque se chover vai alagar qualquer chuva. Eu repito, não precisa ser uma chuva muito grande. Não precisa ser. Se

for muito grande é a desgraça. Mas uma chuva pequeira produz alaramento em todo lugar. por incompetência, por negligência, por falta de trabalho, por dinheiro jogado fora. Eu quero só lembrar o seguinte, me desculpa por me estender, o caso de Petrópolis recentemente, agora há pouco tempo, já nesse verão, fizeram uma obra, fizeram propaganda, governador do estado, milhões de reais, o tal do túnel extravzador, veio a chuva, engoliu o túnel extravzador, virou uma armadilha, em vez de ser a solução, virou armadilha. Então, obra estrutural mal feita. Eu tô pedindo obra

estrutural, mas quando fazem, fazem mal. Virou uma armadilha, o cara caiu lá dentro com seu carro, desaparece e morre no tal do túnel extravzor. Essa é a nossa situação no Rio, em Juiz de Fora, em todo lugar. Obrigado, I. >> Obrigada a você. Eu te espero amanhã.

>> Até. >> E depois de mais de um ano da gestão Barcas Rios, ali os usuários continuam relatando os mesmos problemas. É falta de refrigeração, superlotação e atrasos. Essas são as principais queixas. As barcas, a maioria assim estão velhas, principalmente no horário da volta, 5:30, 6 horas, não tem ar condicionado, fica super lotada. Semana retrasada, eu

quase desmaiei dentro da barca porque tava muito cheia, >> é muito quente. A gente fica passa para vai passar até mal, tem que melhorar muito. >> Superlotação, horários irregulares, falta de ar condicionados e problemas na estrutura. Essas são só algumas das reclamações de quem usa as barcas todos os dias. Em fevereiro do ano passado, o consórcio Barcas Rio assumiu a operação após diversos problemas com a antiga concessionária. O contrato, no valor de

cerca de R 1.hão900 milhões deais tem duração inicial de 5 anos e pode ser prorrogado pelo mesmo período. A mudança na gestão prometia melhorias no serviço, mas até agora o único avanço foi a redução das tarifas. Antes era cobrado R$ 7,70, agora o valor é de R$ 5. A concessionária atual administra seis linhas e oito estações. As principais

críticas são sobre os trajetos mais movimentados, especialmente com destino a Niterói. Quem precisa usar o transporte todos os dias parece não aguentar mais os mesmos problemas. Você tá esperando do nada 20 minutos de atraso, 25 minutos de atraso, caiu essa qualidade junto com o preço, tu não tão tendo logística nenhuma e muito menos confortabilidade. Ar- condicionado não existe. >> Realmente vai acontecer ainda uma coisa muito séria aí quando essa coisa tiver cheia e passar uma pessoa mal realmente a ponto de morrer. Apesar das

reclamações, a Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade Urbana informou que desde a mudança da gestão, os sistemas de climatização das estações de Niterói foram revitalizados. 76 climatizadores foram instalados nas estações e nas embarcações sem refrigeração. Além disso, houve reforço na frota com retorno de uma barca operação após 8 meses de manutenção. A secretaria também disse que a embarcação mais antiga teve todos os assentos reformados. Bom, nós questionamos a Getranspe, agência reguladora, sobre fiscalizações nas embarcações e também na operação do consórcio, mas até o momento não tivemos nenhuma resposta.

E a partir de abril deste ano, a passagem do Metrô Rio vai passar a custar R$ 8,20. O aumento aí de 30 foi aprovado pela AG Transpe durante uma sessão nesta terça-feira. A medida atende a um pedido do metrô protocolado em janeiro desse ano aí de um reajuste de 4% na tarifa. O aumento tá previsto em contrato e com essa mudança a tarifa do metrô Rio continua sendo a mais cara do país. É um absurdo. E a Secretaria Municipal de

Saúde do Rio deu início hoje à vacinação contra a dengue com novo imunizante desenvolvido pelo Instituto Butantã. Nessa primeira fase serão contemplados os trabalhadores de saúde da rede de atenção primária. Todos os funcionários das 100 unidades com maior registro de casos de dengue em 2025 serão imunizados aí nessa atual etapa. E em breve a vacinação também vai estar disponível para outros grupos, conforme aí o plano de de distribuição de doses do Ministério da Saúde. A nova fórmula é de dose única, indicada aí para pessoas de 15 a 59 anos que não receberam nenhuma vacina contra a doença. O imunizante do

Instituto Butantã protege contra os quatro sorotipos de vírus da dengue. O município do Rio recebeu uma remessa aí de 12.500 doses. Vamos ouvir o que disse secretário municipal de saúde, Daniel Sorães. >> Então, a gente começa com as 100 primeiras unidades em número de atendimentos. Eh, posteriormente todas

unidades de atenção primária. A estimativa é vacinar 25.000 profissionais nas unidades de atenção primária. E essa vacina se finaliza a etapa dos profissionais de saúde, vacinando todos os profissionais de saúde até o mês de abril. Eh, posteriormente a gente começa a vacinar por faixa etária, começando de 15 a 20 e subindo até 59 anos.

>> E o incêndio atingiu o último andar do edifício sede do Ministério Público do Rio na Avenida Marechal Câmara, no centro da cidade, hoje de manhã. Segundo a Coordenadoria de Segurança e Inteligência, o foco foi rapidamente controlado pela brigada de incêndio da própria instituição, também com apoio da equipe do Corpo de Bombeiros. O incêndio ficou restrito à área do terraço, sem vítimas, ninguém ficou ferido. E o acesso aos funcionários foi liberado logo pela manhã, também por volta de 7 horas. E as causas agora estão sendo investigadas.

E o caso Mariele agora, porque acabou ainda h pouco nessa tarde, né, o julgamento aí, o primeiro dia de julgamento que vai ser retomado amanhã quando o caso volta a ser analisado. A PGR inclusive pediu a condenação de cinco réus. ao vivo no telão com a gente, o Guilherme Faria tem as informações, né, Guia? Boa noite para você. >> Aliás, boa noite para você também e para todo mundo que nos acompanha. Foram duas

sessões realizadas nessa terça-feira lá em Brasília na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Uma terceira vai ser realizada amanhã pela manhã. Hoje o julgamento começou com a leitura do relatório por parte do ministro relator Alexandre de Moraes. Em seguida, a Procuradoriaagal da República pediu a condenação dos cinco réus, argumentando que há provas suficientes de participação eh desses envolvidos no crime nos assassinatos da vereadora Mari Franco e do motorista Anderson Gomes, cometidos em março de 2018, ou seja, há quase 8 anos. A sessão foi pausada temporariamente, retornou na parte da tarde com as sustentações orais por parte das defesas. As cinco defesas se

manifestaram ao longo da tarde nessa sessão que, como você disse, terminou agora a pouco. Entre os principais pontos citados pelos advogados de defesa estão, na análise deles, falta de provas e também críticas à colaboração premiada do assassino confesso, de Maria Anderson Ronnie Lessa, que faz parte desse processo que corre no Supremo Tribunal Federal também. Como eu disse, sessão já foi encerrada, vai ser retomada amanhã na parte da manhã, aí sim, com os votos dos ministros que compõem essa primeira turma. Às 9, a expectativa é que essa terceira sessão comece com o voto do ministro relator Alexandre de Moraes para que aí logo em seguida os outros membros desse colegiado também votem. Então, a expectativa é que o resultado final desse julgamento que analisa aí a participação eh desses cinco réus assassinatos de Maria Anderson, a expectativa é que esse resultado seja dado ainda amanhã, quarta-feirais. A

gente vai, claro, seguir acompanhando. >> Obrigada, Gui, pelas informações. Um caso que a gente acompanha aí há todos esses anos. E a ex-vereadora de Búzios, Glades Pereira Rodrigues da Costa, foi presa durante uma operação do Ministério Público do Rio. Segundo as investigações, ela chefeava aí um esquema de rachadinha no período em que esteve na Câmara Municipal da Cidade, entre 2017 e 2020. A investigação

identificou 87 depósitos em espécie na conta da ex-parlamentar, com valores que totalizam, olha só, cerca de R$ 206.000. E entre as provas reunidas estão depoimentos aí de ex-assessores que relataram a exigência dos repasses como condição para a permanência nos cargos, além de comprovantes de depósitos. Nós não conseguimos contato com a defesa de Glades. E o ex-deputado estadual Raimundo dos Santos Silva, o TH Joias, foi convocado a prestar depoimento na Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. A sessão vai acontecer

amanhã de manhã no plenário do Senado Federal em Brasília. O requerimento assinado pelo senador Alessandro Vieira destaca que a contribuição de TH Joias é considerada fundamental paraa apuração da infiltração econômica do crime organizado na política do país. TH Joias, a gente lembra, foi indiciado pela Polícia Federal por crimes ligados ao comando vermelho e o político é acusado também de ser aí o braço da maior organização criminosa do estado do Rio na Assembleia Legislativa. Primeiro intervalo chegando no Jornal do Rio. volta. Mais de 600 pessoas estão

presas em operação contra foragidas por roubo, latrocínio e receptação. Não saia daí.

Jornal นะ

E foi preso um falso policial civil apontado como o autor do homicídio contra um jovem num bar em Queimados na Baixada Fluminense. Ao vivo de volta no telão, a Mariane Lino tem os detalhes desse caso, né, Mário? Conta pra gente >> isso. E estamos falando de Marcelo Correa de Assis, conhecido como Marcelinho, que foi preso pela polícia civil pela morte de Gabriel Trindade da Silva. Eles estavam em um bar, aconteceu ali uma discussão inicialmente de Gabriel com uma outra pessoa. Depois ele

saiu desse bar e chutou, teria chutado ali o carro do autor desse crime, no caso que logo em seguida atirou contra esse homem que morreu ainda no local. Polícia Civil então começou a uma investigação, começou a procurar por esse homem após ele ser identificado. Ele chegou a ficar escondido numa área de mata por um dia e meio para tentar evitar o flagrante. Mas então a polícia conseguiu localizá-lo. E como você dizia, ele era um falso policial civil.

se passava por policial, a polícia já então o monitorava de certa forma porque ele já havia sido preso antes e agora é preso pelo crime de homicídio nesse caso que aconteceu em Queimados, na Baixada Fluminense. Volto com você. >> Obrigada, Mari, pelas informações. Seguimos acompanhando esse caso porque o delegado também disse para mim hoje que segue aí nas investigações para saber se outras pessoas também estão envolvidas nesse crime. A arma inclusive usada ainda não foi encontrada. E 616 pessoas

foram presas hoje durante uma mega operação da polícia contra foragidos aí por vários crimes, entre eles, roubo, latrocínio e receptação aqui no Rio. É a maior operação da história no Rio de Janeiro em número de presos no único dia. >> A ação da polícia aconteceu na capital baixada e no interior. Para cumprir centenas de mandados de prisão, a operação contou com a participação de todas as delegacias do estado. Alvos, criminosos envolvidos em crimes de roubo, latrocínio e receptação. Entre os

presos estão criminosos que chocaram o rio. Um deles é o homem que atirou em uma mulher na frente dos filhos em Sulacap em agosto do ano passado. Ele deu 13 tiros em Bianca Vilassa enquanto ela estava entrando em um carro. O criminoso foi pago por um agiota para cometer o crime. Dois milicianos do grupo de Juninho Varão, que atua em Nova Iguaçu, também foram encontrados. Eles

foram presos em casa com armas e munição. >> Mais da metade dos presos já tinha anotações criminais. Alguns deles foram detidos mais de 20 vezes. Segundo a Polícia Civil, a maioria também tem ligação com o tráfico. >> Uma outra ocorrência também bastante importante, foi preso um outro roubador em vassoures com mais de 21 anotações criminais. O criminoso Paulinho do

Catarina, né, responsável por dezenas e dezenas de roubos de veículo na região de São Gonçalo, uma região que impacta muito os índices de de criminalidade no estado. Eh, o Paulinho do Catarina tinha 11 anotações criminais somente de roubo de veículo, quatro mandados de prisão em aberto, né? Nas nossas investigações, a gente realmente identificou uma grande participação de integrantes de facções criminosas ligadas ao tráfico de drogas que fomentam essa prática criminosa. Só para vocês terem ideia, cerca de 80% dos roubos de veículos e 90% dos roubos de cargas são diretamente ligados ao tráfico de drogas aqui no estado do Rio de Janeiro. O que mostra que nós temos uma legislação branda e leniente que estimula essa prática criminosa.

>> Na primeira fase da operação espoladora, em março do ano passado, 610 pessoas foram presas em um dia. >> E a Polícia Civil investiga de onde vinham os medicamentos para emagrecer, vendidos ilegalmente por uma influenciadora digital que foi presa hoje em Caxias. O companheiro dela também foi preso e na casa deles vários remédios foram apreendidos. Agora eu tenho aqui medicações que são diferentes de eh produtos cosméticos. >> A promessa de emagrecimento rápido terminou em prisão. A polícia agora

investiga de onde vinham os medicamentos para emagrecer comercializados ilegalmente pela influenciadora digital presa no Rio de Janeiro. >> E é isso, gente, vida nova. Inclusive, eu já recebi diversos relatos, né, de pessoas me seguirem por eu ser essa pessoa transparente. >> A influenciadora Larissa da Silva Caetano Anunciação foi presa em flagrante nesta terça-feira junto com o companheiro Marcos Vinícius Silva da Anunciação em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. A prisão foi realizada por agentes da Polícia Civil durante uma operação da delegacia do Consumidor. A

denúncia sobre o casal suspeito de comercializar ilegalmente medicamentos para emagrecimento surgiu após monitoramento da Polícia Federal. >> A investigação vai demonstrar de onde vem esses medicamentos. Nós aprendemos aí dois telefones, dois computadores. A justiça já deu autorização pra polícia analisar todos esses dados e vamos descobrir a origem, quanto que eles ganham. >> Nas plataformas digitais, Larissa se apresenta como enfermeira e influenciadora. Soma cerca de 400.000

e compartilha treinos, rotina, fit e dicas para perda de peso. >> Gente, quando eu tiver soltado esses stories aqui para vocês, eu já vou estar operada. >> Queridas, eu não estou jantando. >> Segundo a investigação, o relato de superação era usado para dar credibilidade à venda de medicamentos e suplementos sem autorização. No endereço do casal, os policiais apreenderam dezenas de remédios e suplementos armazenados em condições consideradas impróprias. Entre eles, Monjaro, GH,

testosterona e até vacina contra alergia. Segundo a Polícia Civil, Larissa anunciava os medicamentos pelas redes sociais, o que é proibido por lei, e vendia ilegalmente Tizerpatida, um dos princípios ativos de emagrecedores, cuja a comercialização foi vetada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Isso é crime contra a saúde pública e nós estamos vivendo, infelizmente, uma epidemia do uso incontrolado dessas canetas emagrecedoras sem acompanhamento médico, que tá causando efeitos adversos nas pessoas e inclusive mortes de pessoas em todo o país. >> Larissa foi autuada por crimes contra a saúde pública e contra a economia popular. As penas podem chegar a 20 anos de prisão.

>> E foi autorizado pela Polícia Federal o porte de arma dos agentes da divisão de elite da Guarda Municipal. A norma reforça que a atuação armada se restringirá aos guardas municipais integrantes da unidade, de acordo com a legislação federal e o Estatuto Geral das Guardas Municipais. Com autorização, a Prefeitura do Rio agora pode assinar a celebração do termo de adesão e compromisso, etapa necessária para formalizar o armamento do grupo de elite. Última pausa e a seguir a gente traz uma reportagem especial sobre a noite de entrega do Troféu Ban de Folia 2026. Não saia daí.

Vamos falar mais de carnaval porque acontece nesse momento a apuração da série prata. A gente lembra que a vencedora ano que vem vai desfilar na Marquês de Sapucaí pela série Ouro. Ao vivo, Gabriela Morgado tem as informações pra gente, né, Gabi? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Jornal do Rio. A apuração começou às 5

da tarde, mas ainda tá acontecendo porque são 29 escolas que desfilaram pela série prata no carnaval desse ano lá na Intendente Magalhães. Então, ainda faltam alguns quesitos pra gente conhecer a grande campeã do grupo que no ano que vem, como você falou, desfila então pela série Ouro. Nesse momento, quem tá liderando ali a lista com o maior número de pontos é Acadêmicos de Santa Cruz, uma escola que levou ali para Intendente Magalhães o enredo Brasil de Mil Faces em um só coração, falando sobre a história da cultura do Brasil. E logo abaixo, disputando por poucos décimos, vem a Flamanguaça, que falou sobre sortilégios. Então, foi um desfile muito marcado por coisas místicas e por magia. As duas disputando

ali, mas a grande campeã e a gente ainda falta ver alguns quesitos para conhecer. Lembrando também que oito escolas da série prata vão ser rebaixadas, então caem pra série bronze e que a grande campeã da série bronze que vai subir pra série prata no ano que vem já foi anunciada que é a Sereno de Campo Grande. Yasm, >> obrigada Gabi, pelas informações e resultado você confere no site da Band. E falando em carnaval, fechamos ontem com chave de ouro a folia deste ano, com a entrega do troféu Ban de Folia às escolas da série Ouro Vencedoras. Vamos ver.

>> A cerimônia foi uma festa fora da avenida para celebrar quem faz o maior espetáculo da terra acontecer.

O público e um jurécnico votaram em nove categorias dos desfiles das 15 escolas da série Ouro e os prêmios Band Folia foram entregues no evento no Teatro [música] Claro Mais em Copacabana na zona sul. >> O destaque da noite foi a sanista Leci Brandão, que foi enredo da Unidos de Bangu neste ano e também foi homenageada aqui no Prêmio Band de Folia e ela ainda emocionou cantando pros convidados. Vamos a mão.

No serviço de altofalante do morro do pau da bandeira. Quem avisa é o Zé do Caroço. Amanhã vai fazer alvorosso, alertando a favela inteira. >> Obrigada. >> Obrigada a vocês da Band. Muito obrigada

mesmo, porque somente por causa de vocês é que a gente teve a oportunidade de estar presente no no carnaval. A força feminina no carnaval também foi reconhecida no prêmio de melhor bateria comandada pela mestre Laísa do arranco do engenho de dentro.

Acho que foi o primeiro pontapéli que eu dei quando eu cheguei no arranque. A primeira coisa que eu fiz era que as mulheres se sentissem eh acolhidas. Então acho que o meu primeiro pontapé fazer com que as meninas entendessem o propósito de eu estar ali na frente para que elas se sentissem confortáveis. E tá aí o resultado, graças a Deus. Outras três escolas foram premiadas pela musicalidade. A União da Ilha ganhou

melhor esquenta, que já virou marca registrada da Band, com o intérprete Tenten Júnior e o mestre de bateria, Marcelo Santos. Meu, se na avenida alguém mais feliz que eu. Parabéns, V. >> O melhor intérprete foi para Vantuir da Porto da Pedra. O leão por dia. Sou da chama a centelha

da vermelha luz. >> O prêmio de melhor samba enredo foi para Estácio de Sá, composto por Luís Antônio Simas, Júlio Alves, Thago Daniel, Magrão do Estácio, Tinga, Marquinho BF, Diego Nicolau, Adolfo Conho, Dilson Marimbas, HB, Juninho do Estácio e Cláudio Rus. Em nome da parceria, eu quero agradecer ao prêmio Band de Folia. Em 3 anos, é a segunda vez que a gente sobe aqui para receber pela mesma escola Estácio de S. Renan Oliveira e Amanda Poblete da União do Parque Acari não seguraram a emoção. Com a fantasia que

representa memória e ancestralidade afro-brasileira na avenida, eles foram escolhidos como melhor casal de mestre sala e porta bandeira pela sintonia na dança. O carnaval ele já me presenteou de inúmeras formas e tá aqui hoje subindo para receber um troféu no mesmo palco que Brandão acabou de de se apresentar. Sem sombra de dúvidas, é um dos grandes presentes que o carnaval me trouxe >> e agradeço muito a união do Parque Acari por nos dar condição total de trabalho para que a gente subisse aqui hoje. >> O prêmio de melhor comissão de frente ficou com a Unidos de Padre Miguel, com coreografia assinada por Paulo Pina. A dança da ala de passistas da União de Maricá, dirigida por Kellin Rosa, também impressionou o público. A escola foi a

campeã do carnaval 2026.

O público e o júri escolheram o Império Serrano com a agremiação com o melhor enredo com Evaristo Flor do Mulungu. A escola levou paraa avenida as histórias da escritora Conceição Evar. Madureira. >> O maior objetivo desse enredo é despertar o hábito de leitura em quem não tem e quem tem procurar as obras de dona Conceição Evaristo. E também teve o lado da denúncia. Eh, procuramos com

esse enredo eh denunciar e aquilo que as obras da dona Conceição Evarit já falam. >> Já o grande prêmio da noite de melhor escola foi levado pra zona oeste. A vencedora foi a Unidos de Padre Miguel, terceira colocada da série Ouro neste carnaval. Óbvio, né? O título é sempre a nossa, o nosso principal objetivo, mas eu acho que acima de tudo é o que mais importa para Unidos de Padre Miguel. E quando eu

digo a Unidos de Padre Miguel é a escola, né, como um todo. Eu acho que é fazer a nossa comunidade feliz. >> E claro que tudo acaba em samba. Mulher e é rainha do [música] >> E ano que vem tem mais série ouro, é claro, aqui na tela da Band. O carnaval acabou, mas já tá todo mundo na expectativa pro ano que vem. Já já

começam os preparativos. O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil Rio. E agora você fica com o Jornal da Band e as principais notícias do Brasil e do mundo. Boa noite para você.

Em 10 segundos, fique com o Jornal da Band. >> Brasileiro se entende na ginga, no corre e até no perrengue. A gente dá jeito. O bebê tem o crédito certo para você. Chega junto.

>> Enchente [música] em asilo e idosos são atingidos pela água. Carros arrastados pela inundação e pela lama. Deslizamentos de terra, [música] desabamentos, mortes.

Meu Deus, tem gente lá dentro. Chuva Recore. [música]