---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a suspensão de comissão da Alerj"
video_id: mT5arhPaYyQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mT5arhPaYyQ
video_date: 2026-07-08T22:56:48+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta que a criação da comissão da Alerj tem motivação política, embora reconheça que fiscalizar os gastos públicos seja uma atribuição legítima do Legislativo. Ele também comenta que o momento em que a comissão foi criada levanta suspeitas, já que ela surgiu apenas depois que o governador em exercício, Ricardo Couto de Castro, iniciou cortes de cargos comissionados e atingiu interesses políticos da Assembleia.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Ano eleitoral, isso tem motivação política?

>> Claro que tem. E vai piorar, né? Minha impressão é essa, Ias. Porque veja, a LERGE tem todo o direito, é prerrogativa dela criar a comissão para fiscalizar. Deve fiscalizar. Nós ouvimos aí o Dr.

Rolo falar dupla, tripla, quádrupla fiscalização. Nenhum problema nisso. É preciso fiscalizar a matéria fiscal, a gastança no Rio de Janeiro, a execução do orçamento. Tem de ser feito mesmo. Está certo. A pergunta aqui, porém, é

outra. Por que não fez antes? Por que essa comissão não existe há muito tempo? Porque de repente a preocupação com a gastança, com a matéria fiscal no Rio de Janeiro, entra aí sim a ideia de retaliação, porque o governador, desembargador, interventor Ricardo Couto de Castro começou a mexer nos interesses da LERGE, do comando da alerge. Começou a cortar cargos comissionados, começou a cortar boquinhas. Aí de repente todo

mundo preocupado com a matéria fiscal. Aérge, que tava com a sua vida ganha, começou a se preocupar com a gastança do Tribunal de Justiça. Outro problema, vejam, tem coisas certas e ao mesmo tempo erradas numa trama viciada. O governador é o presidente do TJ e é o TJ presidido pelo governador em exercício que toma decisão contra alerge. Decisão da LERGE que claramente reage à decisão do governador que é o presidente do TJ.

Tempos difíceis no Rio de Janeiro. Eu quero saber o seguinte, Yasmin Bachu. Isso que eu quero saber. Se depois da eleição todo mundo continuará preocupado com a Gastância. Se depois da eleição alerge o novo governo, qualquer que seja, se essa turma estará preocupada em cortar gastos e fiscalizar gasto no Rio de Janeiro.

Isso é que eu quero ver. Veremos. >> Obrigada. >> Até amanhã. >> Até amanhã. Fe.