---
video_title: "Celebra-se hoje, 2 julho, o dia nacional do bombeiro brasileiro"
video_id: pZ2jrAd5blo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pZ2jrAd5blo
video_date: 2026-07-02T22:04:53+00:00
video_description: |
  Hoje, dia 2 de julho comemora-se o dia do bombeiro brasileiro e o Brasil Urgente Rio contou com a presença do Tenente Coronel do CBMERJ, Fábio Contreiras para homenagear os profissionais da área que atuam todos os dias com a missão de salvar vidas.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Bombeiros, Dia dos Bombeiros, na verdade, e também o Corpo de Bombeiros do Rio comemora 170 anos, está tendo, vai começar daqui a pouco uma cerimônia especial no quartel central e é para lá que a gente vai, inclusive com a Mariane Lino, que vai acompanhar de perto esse evento, mas ela tá com um cara que eu sou muito fã, né, que é o Contreiras, porta-voz já há muito tempo do Corpo de Bombeiros que acompanha, sempre atende a gente, né, de braços abertos. ele que representa, né, dá voz aí para milhares e milhares de bombeiros que são os verdadeiros heróis da sociedade. E Mariene, primeiramente, boa tarde para você e quero que você parabenize, né, não só o Contreiras, mas todo mundo aí do Corpo de Bombeiros, duplamente pelo Dia dos Bombeiros, mas também hoje pelo o Corpo de Bombeiros aqui do Rio de Janeiro. Boa tarde. >> Oi, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. Você

é fã do tenente coronel Fábio Contreiras e eu também, assim como toda a imprensa, ele que tá sempre nos acolhendo, claro, em ocorrências às vezes mais leves, às vezes mais graves, né, major, mas sempre com acolhimento, não só ele, mas também os vários outros bombeiros militares aqui do Rio de Janeiro. Essa data marca então os 170 anos do Corpo de Bombeiros Militar aqui do estado do Rio. E é por isso tem uma sempre uma cerimônia para não só celebrar essa data, mas também para receber novos agentes, para celebrar mesmo e e trazer novos agentes aqui pra corporação. Então, tenente coronel, muito boa noite. Obrigada por atender a gente. O evento tá quase

começando, mas obrigada por separar esse tempinho. Então, já queria começar te perguntando qual o simbolismo desse dia para vocês, 170 anos, vocês que estão todos os dias aí pela cidade atendendo a tantas ocorrências que a gente até traz, claro, no noticiário. >> Boa noite, Mariane, boa noite, Clara. Hoje eu tô um pouco diferente, né? Mas é um dia muito importante. Lá em 2 de

julho de 1856, Dom Pedro I assinou um decreto que criava o primeiro Corpo de Bombeiros do Brasil, que é o do Rio de Janeiro. Então é uma grande responsabilidade. Nós somos hoje 13.000 homens e mulheres que fazem um trabalho de 24 horas protegendo, né, a nossa população tão querida. Então, 170 anos é uma data que a gente tem que comemorar.

Hoje a gente vai ter aqui muitas atividades, a gente vai ter aqui entrega de novas viaturas que nós precisamos cada vez mais expandir o serviço, entrega de medalhas. A gente vai entregar também os espadins pros novos concursados que passaram no concurso de oficiais. Enfim, e no final, daqui a pouquinho, tem um spoiler aqui, tem uma grande demonstração, um grande simulado que nós fazemos aqui durante as operações, eh, para mostrar um pouquinho como é que a corporação, né, se dedica tanto para cada dia que passa salvar cada vez mais vidas. Você falou do do spoiler aqui, né, tenente coronel? A gente vai mostrar aqui agora então uma demonstração do rapel ali, justamente do socorro de um animal. O Érico Carvalho

vai destacar aqui para vocês. E o Corpo de Bombeiros nesse evento faz questão de mostrar aqui numa simulação o que acontece no dia a dia. Então ali um agente desce na corda resgatando esse animal que tava preso, né? Que a gente tem a torre de do centro de treinamento de controle. E aí essa é a simulação que mostra esse resgate bem sucedido, assim como a gente vê em outras ocorrências aqui na cidade. Operação, então ali

simulação concluída. Queria pedir pro Érico se ali pra esquerda a gente vai ter mais tarde a simulação de um desabamento também. a gente tem ali uma casa ali com mais eh ali mais no detalhe também vai ter essa demonstração mais tarde. Enfim, quem tiver aqui para acompanhar essa cerimônia vai ver bem de perto como o Corpo de Bombeiros funciona e claro celebrar mais essa data tão importante aqui pra corporação. Então major major não, já não é mais major, tenente coronel Fábio Contreiras, obrigada pela sua participação e até repassando o recado da Clara e nosso, nossos parabéns a vocês que estão todo dia nessa missão. Volto com você. Pois

é, Mariane, antes de liberar aí o Contreiras, eu sei que tá um evento, a gente tá vendo inclusive aí cheio de importante também. Eu parabenizei o Contreiras, todos os bombeiros também, mas quero deixar um abraço, um beijo para todo mundo da comunicação, a Ângela, a Camila, todos os alunos também do primeiro curso de comunicação que eu tive o prazer de participar, porque é isso, os bombeiros estão ali sempre se atualizando, se informando, tentando melhorar ainda mais o serviço que eles prestam à população. Mas Mariene, aproveitando um pouquinho aí, Contreiras, a gente sabe, a gente tá vendo que essa semana, né, sol deu as caras, calor, mas a gente sabe que a frente fria tá voltando. Então, sexta-feira, amanhã, a gente sabe que pode esfriar mais um pouco e Chance Ali, que a gente já recebeu também alerta de possível ressaca. Então, queria aproveitar já ele aí para você questionar, perguntar, só dar aquelas orientações ali pro pessoal evitar.

Ressaca no mar, melhor evitar. >> Com certeza. A Clara pede para aproveitar a sua presença aqui. A gente tá chegando agora, vai ter uma frente fria chegando, pode ter ressaca no mar. Então, hoje dia do bombeiro, não à toa trazer essas orientações que vocês já trazem sempre pro pessoal, já que essa data tá chegando e as pessoas precisam ficar atentas.

>> É isso. É uma época que a gente tem muitas ressacas no mar, então ali outono, inverno, é muito comum a gente ter ressaca e não só ressaca, né? Alterações no mar que não necessariamente precisam ter ressaca. Então, tá chegando uma [roncando] frente fria, a gente sempre orienta. Você que faz esporte aquático, você surfa nada, não vá fazer esporte nesse dia, deixa para outro dia, segura sua vontade. Você

que é pescador, por exemplo, vai pescar, não vai pescar. A gente sabe que as ondas podem derrubar facilmente os barcos. Então, deixe de fazer a sua pesca. você que é importante, mas a sua vida é o mais importante. Você que tá no calçadão, cuidado, porque às vezes as ondas chegam no calçadão, podem arrastar alguém para dentro do mar, pessoas de idade, crianças, isso é muito perigoso.

Ficar de [roncando] olho na imprensa, na televisão, na noticiário que vocês sempre passam pra gente, pra gente ficar bem antenado e não se colocar risco que é o principal, >> tá certo? Então tá aí todas as dicas do major. Toda hora eu tô falando major, tenente, ó, coronel Fábio Contreiras e olha quem tá aqui. Claro, vamos quem é esse? Esse é o que foi resgatado ali na nossa simulação, né? Dela.

>> Kira. >> Essa é a Kira, ó. É a cachorra de um dos nossos militares do nosso grupamento de busca salvamento. A gente sempre traz os nossos cães para participar do salvamento também. Então, esse é um American Bully e ele sempre faz parte, já tá ambientado com cancente de resgate, já é uma bombeira praticamente, né? Então é sempre a gente traz com

muita alegria, >> tá aí participação especial então aqui ao vivo no Brasil Urgente Rio. A Kira que participou ali da simulação e que já atua nas ações dos bombeiros aqui. Clara, >> é isso, a nossa cachorrinha bombeira. Obrigada, Mariene, ao tenente coronel Contreiras e todo mundo aí, ainda mais pelo dia de hoje.