---
video_title: "Mensagens indicam favorecimento a empresas na área ambiental do Rio"
video_id: OfOn14kBkUM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OfOn14kBkUM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A Polícia Federal encontrou novos indícios de uma suposta atuação de agentes públicos para favorecer empresas na área ambiental do Rio. Mensagens obtidas pelos investigadores revelam bastidores da prorrogação de um acordo com a CSN e negociações envolvendo contratosmilionários para o uso de helicópteros pelo INEA.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Para a Polícia Federal, a atuação de agentes públicos para favorecimento de empresas alcançava outros grupos da área do meio ambiente do estado, como a Companhia Siderúrgica Nacional. Em agosto do ano passado, o jornalismo da Band mostrou a situação da pilha de história da CSN e a emissão do pó preto pela usina Presidente Vargas. Nas últimas três décadas, um termo de ajustamento de conduta firmado pela empresa é sucessivamente prolongado. O último vai até o final desse ano. Após a segunda fase da operação sem refino relacionada a Refit no mês passado, a Polícia Federal encontrou uma sequência de conversas entre o então presidente do INE, Renato Jordão, e o então secretário de ambiente, sustentabilidade, Bernardo Rosse. Dia 14 de agosto de 2024,

Bernardo Ross recebe uma mensagem sobre o parecer emitido pelo então procurador chefe do INE, Leonardo Quintanilha, que tinha apontado ressalvas sobre a prorrogação do TAC e encaminha a Jordão. Em seguida, o presidente do Ineia responde: "Já falei com Renan e ele vai reverter. Renan Saad era o procurador geral do estado à época. Depois, Jordão ainda xinga Leonardo Quintanilha. No mês seguinte, em setembro de 2024, a prorrogação do termo de ajustamento de conduta foi aprovada pelo governo do Rio. Em 2025, o Ministério Público

Federal e o MP estadual pediram para que o IBAMA fiscalizasse as ações da CSN no Rio devido à omissão do INE nos últimos anos. No mesmo dia em que a Band News FM repercutiu a notícia, Bernardo Ross e Renato Jordão trocaram mensagens sobre o tema com críticas a rádio. A Polícia Federal foi além e encontrou mais conversas suspeitas entre o então presidente do INEA e o ex-secretário de ambiente e também com empresários com indício de ocultação de patrimônio. >> Após tomar posse no INE em 2024, Renato Jordão negociou a compra de ao menos dois helicópteros. A segunda aeronave foi negociada a R$ 1.800.000.

Apesar de não constar nos documentos do processo de compra e de venda, a investigação aponta que Bernardo Ross também participa da gestão do helicóptero. Essas conversas mostram que Jordão mantinha relação de proximidade com o empresário do setor aéreo. Fernando Tell chega a mandar a seguinte mensagem: "Te amo, saudades." No carnaval de 2025, o presidente do Ineia pede dois convites para o camarote do governo do Rio na Sapucaí, para Tico Tico, como Fernando é conhecido. Segundo o portal da transparência do governo federal, a empresa de Teles Amb Fly One recebeu mais de R24 milhões deais em contratos públicos nos últimos 10 anos.

Um deles foi fechado com a FUNAI para locação de aeronaves com valor estimado em R$ 90 milhões deais. A partir disso, Ineia passou a avaliar, aderir a ata de preços da autarquia federal para também contratar a empresa aérea. Fernando Teles envia para Jordão. Bom dia. Assinado hoje, é só o seu funcionário ligar pro meu e eles se acertarem. Após

a FUNA autorizar o INE a também contratar a Amb Fan, Renato Jordão e Bernardo Rossi comemoram. O relatório indica ainda que o uso do helicóptero pago pelo INE era controlado pelo gabinete do então secretário estadual de ambiente, Bernardo Ross. Os pedidos de voo, segundo a PF, deveriam passar exclusivamente pela Secretaria de Ross e por um segundo intermediário. >> Procurado, ex-presidente do INEA negou as informações e disse que vai se manifestar no curso do processo legal. Já o empresário Fernando Teles disse que não há nada a comentar e os demais citados ainda não se manifestaram.