---
video_title: "Operação mira pagamento de propina para liberar cargas no porto do Rio"
video_id: 3qnUQy9HR7Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3qnUQy9HR7Q
video_date: 2026-04-28T22:35:35+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta e o Ministério Público do Trabalho abriu um procedimento para apurar as causas da morte durante a montagem do palco do show da cantora Shakira, daquele operário que a gente tá acompanhando hoje. Foi anunciado inclusive o esquema de segurança pro evento. >> O esquema de segurança vai ser bem parecido com o do Reveillon e dos shows das cantoras Madonna e Lady Gaga em edições anteriores do Todo Mundo no Rio. Para o conserto de Shakira serão 3700 policiais militares, 14% a mais do que no evento do ano passado. O efetivo vai contar ainda com 2.200 guardas

municipais, 100 policiais civis, além de 176 bombeiros, 150 agentes do segurança presente e 110 integrantes da lei seca. Para chegar à praia de Copacabana, o público vai passar por uma revista com detalhe facial. Ao todo, serão 18 locais considerados estratégicos. a Polícia Militar vai atuar tanto na parte interna do show, ou seja, pós pórtico, pós revista, e uma preocupação que a gente tem muito grande também exatamente com a chegada do público. Então, a gente também eh eh terá policiamento focado nessas áreas para que o público consiga chegar com tranquilidade e saia também posteriormente, sem qualquer tipo de problema. Também vão ser montadas 78

torres de observação na região com cinco tendas de apoio na areia. Seis drones também serão usados com reconhecimento facial. Os preparativos para o show continuam, apesar do acidente que resultou na morte do serraleiro Gabriel de Jesus Firmino, de 28 anos no último domingo. O trabalhador foi esmagado entre dois elevadores de serviço. A perícia foi feita ontem. A família

denuncia que soube da morte pelas redes sociais. >> É, sabe, por altas coisas. Não tô aqui para julgar ninguém, até porque estamos sendo bastante acolhidos eh pelos nossos familiares. Mas o que eu tenho para falar brevemente é isso. Ele tava até se sentindo mal ir trabalhar. Ele não queria fazer serviço,

queria ficar em casa. Eh, e pessoas começaram a entrar em contato com a minha irmã. Larissa, você já falou com Gabriel, já falou com ele? Daí ela não entendia nada. Por que que eu tenho que falar com Gabriel? O que

aconteceu? Daí ela começou a falar com ele, mandar mensagens e procurar saber o que tinha acontecido. >> Fiscais do Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Rio fizeram uma fiscalização na obra e constataram que a MG Coutinho Serviços Cenográficos, empresa que Gabriel trabalhava, não tinha registro no CREA para realizar atividades de engenharia e nem responsável técnico. A companhia vai ser multada. O CREA também enviou dois ofícios à Bonus Track, produtora do evento, mas disse que não recebeu as informações solicitadas, como relação de empresas e profissionais que prestam serviços de instalação e manutenção para o show. Bom, em nota, a Banus Trek disse

que recebeu o ofício do CREIA nesta segunda-feira e que as informações solicitadas serão encaminhadas dentro do prazo estipulado. Já a MG Coutinho, Serviço Cenográficos, não respondeu aos questionamentos da nossa reportagem. Yeah.