---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 11/08/2026"
video_id: zQ0XNzSsnMk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zQ0XNzSsnMk
video_date: 2026-08-11T22:10:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Presta atenção nesse número feito dado pelo por um levantamento que revelou o número de denúncias envolvendo ataques com drones em locais dominados por criminosos. A Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes, mas o número cresceu 1725%. Oi, Duda, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Esse crescimento exponencial foi visto em um levantamento do disc denúncia que mostrou, por exemplo, que em 2025 a gente teve 73 denúncias contra quatro em 2024. Um crescimento então de 1725% das denúncias por uso de drones por parte desses criminosos. De acordo com essas denúncias, o comando vermelho foi o principal por colocar, por promover ataques com uso desses equipamentos. Mas

o terceiro comando Púrio e a milícia também fizeram uso desses drones. Segundo ainda esse levantamento, somente esse ano a gente já teve 80 denúncias, sendo que 15 delas se concentraram no mês de julho e ocorreram principalmente em bairros da zona norte. Inclusive a última que a gente teve foi agora em agosto, na comunidade do Quitungo. Imagens enviadas por moradores chegaram a mostrar o exato momento em que o drone lança uma granada e é possível ouvir também o barulho dessas explosões. Ainda de acordo com esse levantamento, a Melícia também fez um uso cada vez maior desses equipamentos. Nós tivemos um

aumento de 250% no uso por parte desses criminosos, comparando 2024 com 2025. Volto com você. >> Obrigada, Duda, pelas informações. Ao vivo, Guilherme Faria tem mais detalhes sobre a quantidade de voos panorâmicos. São 68 voos panorâmicos numa média. Isso

no estado do Rio de Janeiro. O Ministério Público Federal acompanha o aumento desse tipo de registro, eh, desse tipo de serviço, na verdade, e os acidentes que foram registrados nos últimos meses, né, Guilherme Faria, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você também, a todos que nos acompanham. Em média, como você disse, são 68 V panorâmicos por dia aqui no Rio, mas esse número pode chegar a picos superiores a 100, no caso de períodos de alta temporada, como férias escolares, por exemplo, né? Essa situação tem preocupado especialistas, quem atua nesse setor, justamente porque a frota de helicópteros tem crescido de uma forma desordenada aqui no Rio de Janeiro e isso tem causado preocupação também em virtude dos acidentes que têm sido registrados, né, Ágata? A gente

acompanhou nesse nesse último final de semana o caso do helicóptero que transportava turistas colombianas que acabaram morrendo e em um voo panorâmico que teria como destino o Cristo Redentor. Mas além desse caso que terminou com a morte de três turistas e também do piloto, quatro pessoas, a gente teve outros dois acidentes nesse ano de 2026, um em Guaratiba e outro lá na Barra da Tijuca, zona sudoeste da capital fluminense. Somados esses casos resultaram na morte de 13 pessoas. conversava com um especialista em gerenciamento de risco, que explicou, Agata, por exemplo, que a questão do ordenamento do tráfego aéreo é importante, porque nesses casos quem se autocontrola são os pilotos, conversando entre si pelo rádio e que o crescimento da frota aérea talvez não permita mais esse tipo de comunicação. Então, seria necessário um controle maior na análise desse especialista. Aproveito também,

Ágata, tá? Rapidamente para atualizar as investigações a respeito desse último caso, SENIPA e Polícia Civil. estão apurando as causas desse acidente ali na vista chinesa. Ontem aconteceu o sepultamento do corpo do piloto, mas os familiares das três colombianas que morreram também nesse acidente seguem aguardando a liberação dos corpos pelo IML. Corpos ficaram carbonizados, então há uma dificuldade na identificação oficial dessas vítimas. Expectativa que

isso aconteça em breve. Ágata. >> Obrigada Gui pelas informações. A gente vai agora ao vivo com imagens do Centro de Operações da Prefeitura para fazer um alerta importante. Agora a pouco a ressaca tava tão forte ali na orla da zona sul do Rio de Janeiro que a onda chegou a bater nessa nessa estátua do Carlos Drumão de Andrade. Até perigoso.

Tem um turista nesse momento tirando fotos. O alerta alerta de ressaca com ondas de até 2,5 m. Então você que puder, fique longe do mar nesses dias. Eu, Ágata, me despeço por aqui. Te espero amanhã no mesmo horário no nosso notícias da redação, sempre 1:25 e 2:25 da tarde. Até amanhã.