---
video_title: "Cyro Garcia, do PSTU, participa de sabatina na BandNews FM Rio"
video_id: GEzgMqxyZXs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GEzgMqxyZXs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Eleições dando continuidade à série de sabatinas com os candidatos ao governo do estado. Hoje foi a vez de Ciro Garcia do PSTU. Na entrevista feita pelos âncoras Carlos Andreasa e Cristiano Pinho, Ciro Garcia do PSTU afirmou que a primeira providência que tomaria, caso eleito, seria colocar o estado do Rio sob controle dos trabalhadores. >> Aqueles que produzem a riqueza são os trabalhadores. Então os trabalhadores têm que gerir essa riqueza e usufruir dessa riqueza. Então a nossa proposta é

a formação de conselhos populares para onde haveria o deslocamento do poder, né? através desses conselhos populares eleitos em locais de moradia, se locais de trabalho, sindicatos, eh escolas, né, nas universidades, esse setor é que controlaria a haveria a partir daí o controle da das riquezas que são produzidas no estado, orçamento, eh contratos, licitações. Em seguida, o candidato defendeu a taxação dos bilionários do Rio de Janeiro e a expropriação de suas empresas. os recursos do Rio de Janeiro tem que ficar no Rio de Janeiro. Então, esses bilionários, eles têm que ser taxados, suas fortunas têm que gerar eh fonte para o investimento aqui em educação, saúde, eh segurança, as obras necessárias através de um plano de obras públicas, é expropriação sem indenização, porque esses caras já lucraram demais as custas da super exploração da população do Rio de Janeiro. afirmou que não reconhece a

dívida pública, que, segundo ele, serve para engordar banqueiro e que o pagamento com juros altíssimos inviabiliza a atuação do pequeno e médio empresário. Ao ser perguntado sobre a questão da Sedai, Ciro Garcia afirmou que realizaria a restatização imediata. >> A restatização da SEDAI imediata sob controle dos trabalhadores e desses conselhos populares que eu mencionei no início da nossa sabatina. sem indenização, sem nada, >> absolutamente sem indenização. Essa é uma briga que a gente vai comprar. O

candidato também afirmou que caso eleito faria a expropriação imediata de todas as empresas de transporte público e a criação de uma empresa estadual de transporte urbano. Ele defendeu a mudança da lógica rodoviária para ferroviária e implementação de tarifa zero. Sobre a expansão do sistema de transporte, considerou necessário o metrô chegar até São Gonçalo. Combate ao domínio de territórios por facções criminosas e milícias, Ciro acredita no trabalho de inteligência para combater quem financia o tráfico. O candidato ainda afirmou que as drogas seriam um tema de saúde pública e assistência e não segurança e defendeu a liberação para venda em farmácias sob controle médico. Ciro Garcia propôs que as

instituições policiais sejam compostas por civis e não militares. >> Nós defendemos, por exemplo, a desmilitarização das polícias militares, tá? Não significa acabar com a Polícia Militar, significa transformá-la numa polícia civil. Junto com a Polícia Civil vai ter uma polícia civil apenas, né, onde uma parte dela é fardada, voltada para o policiamento ostensivo e a outra parte é paisana voltada paraa inteligência com eleição de delegados, porque a população tem que controlar a polícia, tem que controlar os comandantes da polícia. Os grandes escândos da polícia vem de cima para baixo.

>> Por fim, Ciro Garcia defendeu que o sistema penitenciário seja voltado para ressocialização e reintegração dos presos à sociedade. >> A próxima sabatina acontece na terça-feira, dia 8 de setembro, com o candidato André Marinho do Novo. A entrevista acontece dentro do jornal Todo Rio, da Rádio Band News FM Rio, que começa às 11 horas da manhã.