---
video_title: "Órgão atua em programas de acolhimento de crianças e adolescentes"
video_id: VOUQjB-jfsU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VOUQjB-jfsU
video_date: 2026-05-30T22:00:31+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #acolhimento 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A gente começa o Jornal do Rio de hoje falando sobre políticas públicas de proteção à infância e à adolescência aqui no estado. Um órgão vinculado à Secretaria de Desenvolvimento Social e Direitos Humanos atua no atendimento a essas crianças em situação de vulnerabilidade social, com ações de proteção, acolhimento e também combate à violência. E para falar sobre esse tema tão importante, a gente recebe aqui no Jornal do Rio de hoje a presidente da Fundação. Muito obrigada, viu, pela presença aqui no Jornal do Rio. >> Nós aqui agradecemos a oportunidade, Amanda.

>> Perfeito. Então, eu queria assim que você começasse falando sobre o objetivo, né, da FI. Acho que muita gente que tá assistindo a gente em casa às vezes não entende a importância da fundação aqui, né, pro nosso Rio de Janeiro, mas pro Brasil como um todo. Então me fala um pouquinho sobre sobre a fundação. >> Então, a fundação ela vem ela remonta de eh de um de um de 1964.

Então, a gente veio de uma construção a partir do Estatuto da Criança e da Adolescência, uma reorganização de todo o sistema de garantia de direitos aconteceu e a fundação passou a se chamar Fundação para Infância e Adolescência. Eh, dentro desse novo desse novo eh desse novo cenário da proteção integral da criança e adolescência, a fundação tem papel fundamental como um ente do poder executivo que formula propostas e políticas públicas para garantia de direitos dessas crianças que estejam em situação de violação, em situação de risco, vulnerabilidade social, econômica. Então, temos diversos programas dentro da fundação e cada um deles eh vai tocar em em uma questão de vulnerabilidade. >> E esse mês, especificamente é um mês importante para vocês também, que eu acho que, né, coloca ali mais luz sobre a importância da gente falar sobre o abuso, né? Exatamente. A gente tá no Maio Laranja e

aí em alusão ao dia 18, que é o dia do enfrentamento ao abuso e a violência sexual contra crianças e adolescentes. A fundação vem promovendo diversas ações ao longo do mês, eh participando de diversos encontros também eh dentro desse cenário, que é um tema importante, urgente, de responsabilidade de toda a sociedade. É importante a gente saber que a violência sexual é uma violência silenciosa. e em que romper com esse pacto de de silêncio é importante. E a denúncia eh primeiramente ela tem o viés de interromper o ciclo de violência e também eh de responsabilização eh do autor da violência. Dentro da

fundação, nós temos eh um programa de atenção à criança e adolescente vítimas de violência e através do núcleo que chama NACA, núcleo de atendimento à criança e adolescente vítimas de violência, nós fazemos eh o acolhimento, o atendimento eh a partir de notificação eh de órgãos do sistema de garantia de direitos, como Conselho Tutelar, Delegacia, Poder Judiciário, eh com o encaminhamento de crianças que tiveram seus direitos violadas. E aí a gente tá falando de violência, eh, violência sexual, eh, violência física, violência psicológica, abandono, negligência. Então, a a fundação ela recebe esses casos e a partir de uma equipe técnica especializada, sempre multidisciplinar, faz o acolhimento e o acompanhamento daquele caso, e é importante dizer que não só da vítima, mas também da família e do alegado autor. É, e durante seis meses, durante esse acompanhamento, essa criança é atendida e a partir daí a gente gera um relatório multidisciplinar que é devolvido ao sistema de garantia de direitos com o apontamento, às vezes com a notificação, às vezes a a violência vem notificada e tipificada como uma e ao longo desse atendimento técnico consegue perceber outras violações e faz a entrega desse dado, dessa informação ao sistema de garantia de direitos. >> Você falou de outros tipos de violência, né? Porque quando a gente pensa no abuso

infantil, a gente pensa muito ali no no abuso sexual em si. Mas é sempre importante a gente lembrar que essa pode ter sido ali o o a violência máxima que se chegou, mas que isso pode ter começado muito antes e é importante que as pessoas entendam que outros tipos de violência são violências, porque tem muita gente que não enxerga, né? >> É. E e queria também trazer uma informação, porque muitas vezes a gente olha a criança eh como se ela fosse um objeto. E dentro de uma situação de violação de direitos, onde a gente tá tratando também eh de um processo judicial, possivelmente a gente trata a criança como um objeto de prova. e na

verdade não. Ela é um sujeito de direito e ela é que tem que estar eh no centro da atenção. O cuidado, a escuta especializada, tudo isso é é o que traz, na verdade, a proteção integral. É por isso que desde 1990 eh a gente vem tentando coordenar eh dentro do sistema de garantia de direitos eh ações mais efetivas nessa promoção, na eficiência mesmo dessa proteção de violações contra as crianças e adolescentes. >> E ao longo desse mês, que tipos de movimentos vocês fizeram ou de campanhas para que para jogar luz mesmo nesse assunto tão importante? Então, eh,

através dos nacas, nós temos 18 nacas, eh, que são esses núcleos de atendimento, eh, espalhados, eh, no, no, no, nos municípios do Rio de Janeiro para essa cobertura no estado do Rio de Janeiro, me perdoe. Eh, e dentro desse desses núcleos, a gente faz ações eh territorializadas, né, junto à rede de educação, eh ao sistema de garantia de direitos, mas eh principalmente eh em locais onde há grande circulação de pessoas. Então, assim, no Rio nós promovemos eh ao longo do mês de maio parcerias de responsabilidade social importantes com o Metró Rio, com a Supervia, com a Barcas SA, com a Rodoviária, com o terminal Gentileza, onde a gente pode estar levando informação eh a todas as as pessoas que circulam eh nesses locais, que eh são muitas. E então a gente leva a informação, a orientação e também promove junto a alguns núcleos com crianças através de de uma formação lúdica. Eh, nós temos a a aplicação de de um de uma técnica do semáforo do corpo e lá nós chamamos de bonacas. Eh,

e nas bonacas a gente tem a sinalização de toques proibidos, toques de alerta e toques permitidos, desde que todos eles sejam consentidos, obviamente, até os permitidos pela pelas crianças. Então, através dessas ações, a gente promove orientação, conscientização e também a necessidade de que toda a sociedade deve denunciar. Às vezes a gente tá diante de um caso de violação, mas a gente quer se omitir achando que aquilo não é responsabilidade, mas a infância é responsabilidade de todos. Então, para quem tá assistindo a gente e deseja procurar a FIA para algum atendimento, para alguma orientação, ficou com alguma dúvida, como que faz? >> Então, a FIA fica com a sede aqui em Botafogo, na Voluntários da Pátria 120.

Eh, nós recebemos, fizemos o acolhimento também na sede, mas nos nossos canais oficiais, no nosso site, eh, e também na rede social @fierjoficial. Eh, estão disponíveis os canais que a gente pode fazer esse atendimento, acolhimento e entender qual é eh cada situação eh para poder eh fazer o encaminhamento correto desses casos. >> E aí vocês encaminham para quem? Eh, normalmente a gente faz a eh isso é importante dizer, né? A os núcleos de atendimento a criança e adolescente vítimas de violência. eh ele ele recebe

essas notificações através do sistema de garantia de direitos, não é uma procura espontânea. Então, se eh você tiver passando por uma situação de violação eh de direitos, eh levando essa informação à fundação, a fundação vai fazer o encaminhamento correto ao Conselho Tutelar do Município eh daquele seu território, eh, ou a indicação da procura de alguma delegacia para que essa eh essa violação de direito venha notificada pra fundação, porque a gente recebe isso eh através desse desse fluxo desse sistema. Então, é importante dizer também que nesses nacas a gente absorve os casos de violência contra crianças, violências múltiplas, mas a que ocorrem eh de forma intrafamiliar. Então, e isso também é um dado importante de trazer. >> E vocês também têm um trabalho em relação a crianças e adolescentes desaparecidos importante também, né?

Sim, nós temos um programa que já tem mais de três décadas. Eh, o SOS Crianças Desaparecidas, ele promove também esse acolhimento e esse atendimento a famílias eh que são eh atravessadas também por essa violência. O desaparecimento é uma violência, é importante dizer. Eh, e através também de técnicos é feito esse acolhimento e também através de parceiros a divulgação imediata também de cartazes com as informações daquela criança eh ou adolescente desaparecido. >> Eu agradeço então a sua presença aqui no Jornal do Rio de hoje. Obrigada.

>> Nós que agradecemos. Obrigada, Amanda. Yeah.