---
video_title: "JORNAL DO RIO -  21/04/2026"
video_id: j3Lc7K9wuNk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j3Lc7K9wuNk
video_date: 2026-04-21T22:28:39+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Tiroteio. Movimento na trilha do morro dois. Irmão segue normalmente. [música] Polícia investiga agressão a motorista de aplicativo ao deixar passageira em São Gonçalo. Médica abaliada durante tentativa de assalto na Transolímpica passa por cirurgia e tem quadro de saúde estável. Agora a polícia tenta

identificar os criminosos. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A partir de agora, quem cometer assédio sexual ou moral contra mulheres poderá ser multado. A penalidade pode chegar a R$ 49.000 R. E se o caso ocorrer no transporte público, esse valor poderá ser dobrado. >> Em locais movimentados, eles agem sem qualquer constrangimento. Nesta

segunda-feira, um homem foi preso no rio acusado de fotografar partes íntimas de pelo menos oito meninas. Para tentar frear os crimes sexuais no Rio, a punição vai pesar no bolso dos criminosos. Uma nova lei estadual dobra a multa para casos de assédio cometidos no transporte público, que pode chegar a R$ 100.000. >> Na verdade, isso é mais do que necessário. Já já tinha que ter isso há

muito tempo, então a gente só fica mais aliviada, né? deveria, além de multa, ter penas mais graves, como prisão, porque assim, as mulheres estão cada vez mais com medo de saírem de casa sozinho, voltar tarde e à noite, a gente precisa trabalhar, a gente não pode perder o nosso direito. O texto, que ainda precisa ser regulamentado altera uma lei de 2019 que já previa a cobrança de quase R$ 50.000 para os agressores. Antes, o valor dobrava apenas quando o crime fosse cometido contra vítimas mais vulneráveis. como crianças, idosos ou

pessoas com deficiência. Outra mudança é que agora a punição também pode ser aplicada em situações de assédio moral. Essa multa administrativa não depende de processo judicial. Só o flagrante, por exemplo, já seria suficiente para gerar a cobrança. Especialistas defendem que uma punição mais rigorosa pode encorajar as denúncias, já que a sensação de impunidade ainda impede muitas vítimas de procurar ajuda.

>> Quanto mais a gente tem respostas do poder público em relação a esse tipo de crime, mais as pessoas vão se sentir à vontade para fazer esse tipo de denúncia. Eu acredito que a gente tenha que ter além do da punição, a gente tem que ter pessoas ali fiscalizando, pessoas que possam ajudar essas mulheres caso o crime ocorra, caso o assédio ocorra. >> Não há um balanço de quantas multas foram aplicadas desde a criação da lei há 7 anos. >> Teria que sair do papel e funcionar, porque escrever e colocar na gaveta é fácil, né? E olha, manchas na praia do Leblon e do Flamengo na zona sul chamaram a atenção de quem passava pelas regiões hoje, inclusive no Leblom. Banhistas

reclamaram ainda do mau cheiro. Ao vivo com a gente aqui no telão, Adson Ramos tem mais informações, né, Adson? Boa noite para você. >> Boa noite, Yasmin, para você. Boa noite a todos. Isso tudo em meio a um feriadão

prolongado e com a cidade cheia de turistas. Duas manchas apareceram no litoral aqui da cidade do Rio de Janeiro e a gente vem acompanhando uma delas desde o fim de semana que foi na praia do Leblom. Além da mancha chamar a atenção, o cheiro muito forte, o fedor mesmo tem chamado a atenção dos turistas e frequentadores. Eles dizem que fede muito e que, segundo o Ineia, essa mancha teria sido provocada por matéria orgânica e por causa da mudança de temperatura da água e também incidência de luz e que não causaria nenhum problema para os banistas. Essa é a situação do Leblon. Agora, em relação ao

Flamengo, porque hoje os banistas procuraram a gente indignados, alguns saíram correndo da água porque a praia do Flamengo tá naquela lista de balneabilidade como própria para banho. Mas o que eles viram lá é uma mancha muito grande que eles acreditavam inclusive ser óleo. Mas segundo o Iné é a mesma situação. Matéria orgânica também, mudança de temperatura, incidência de luz e também não teria problema para os banistas. Há sempre aquela orientação de não frequentar a praia perto de galerias pluviais, 24 horas depois de chuva, mas não é isso que aconteceu. Então o que a gente tem é

a praia ainda própria para banho, mas essa mancha não só no Flamengo como também no Leblon, chamando a atenção dos frequentadores no meio do feriadão e com a cidade lotada de turistas.

Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te

perguntar, como é que a gente pode chamar isso, hein? >> Cocô, né? I é a famosa água de cocô. Peço licença essa hora para entrar na sua casa com esse comunicado, mas a gente viu, a gente vê a mancha espessa no mar, esgoto, mas a o INIA diz que não, que é matéria orgânica. Nosso repórter Vinícius Calisto foi lá, sentiu o cheiro, as pessoas lá sentindo o cheiro. Só vamos conseguir resolver os

problemas, admitindo qual seja o problema e o enfrentando. No caso do Flamengo, óleo claramente óleo, textura de óleo na cara de todo mundo. Na Baia de Guanabara, uma quantidade imensa de embarcações ali. Admita que é o óleo, identifique o problema e vá combater. Peço licença, vou botar os óculos que eu já não enxergo nada. Eu peguei as notas

aqui do Ineia. A a mancha de óleo no Leblom, eu identifiquei na segunda-feira. Tudo isso começou porque eu vi a mancha de óleo. Ela tava lá ontem e hoje de novo. Então, olha a nota de ontem, segunda-feira, dia 20, o Instituto Estadual do Ambiente, Inéia, famoso tia Inéia.

Tia Inéia informa que esteve na manhã desta segunda-feira, ontem na Praia do Lebron. O único fenômeno observado no local foi uma espuma comum de períodos de ressaca no mar, como o que estamos passando no momento. Isso de ontem é a mesma mancha que continuava hoje e maior a nota de hoje. Olha a diferença. É mesma mancha e a justificativa diferente. O INE informa que a mancha

observada é decorrente da presença de matéria orgânica ocasionada pela incidência de luz e alteração da temperatura da água. Não representa risco à saúde dos banhistas. A mesma mancha, duas justificativas diferentes. Aí o Guilherme Faria, nosso repórter, entrou em contato e perguntou: "Mas vem cá, tá engraçado, são é a mesma mancha, mesma cor, mesmo cocô, mesmo cheiro, duas explicações diferentes. Aí o Iia, que que ele fez? Juntou as duas coisas.

O INE, agora a pouco, o Ineia reitera que a mancha observada é decorrente da presença de matéria orgânica. Claro que é matéria orgânica, esgoto é matéria orgânica. da presença de matéria orgânica, também influenciada pela ressaca que atingiu o litoral. Então, juntou as duas coisas, incidência de luz e alteração da temperatura da água. para fechar, vão pro Flamengo. Mesma nota. Você tá vendo

aí a mancha marrom e a mancha do Flamengo preta, óleo, mas o problema é o meu. O INE informa que a mancha é observada decorrente da presença de matéria orgânica ocasionada pela incidência de luz e alteração da temperatura da água. Acredito, quem quiser, eu não mergulho. E desafio o Ineia a mergulhar ali na mancha do Leblon. Se o Iné mergulhar, eu mergulho.

Pegar uma hepatitizinha. Até amanhã, I. >> Até amanhã. Te espero. Beijo. E prestes

a completar um mês à frente do governo do Rio, o desembargador Ricardo Couto segue fazendo mudanças na pasta. >> Desde que assumiu de forma interina, Coutetiu mais de 630 servidores que estavam em cargos comissionados. Seria uma média de quase 23 desligamentos por dia nesse quase um mês no comando do estado. Só na edição extra do Diário Oficial de segunda-feira, 94 servidores da área administrativa foram exonerados. A economia anual calculada pelo governo do Rio, só em demissões, já chega a quase R milhões de reais. Ricardo Couto

passou a redigir um projeto de lei que estipula um teto máximo de 10% de servidores comissionados em secretarias estaduais. O texto deve ser enviado à Assembleia Legislativa nos próximos dias. Um estudo feito pelo governo identificou que existem mais de 14.000 cargos comissionados no poder executivo. O levantamento feito pela área técnica do novo governo identificou que parte dos servidores demitidos não tinham acesso aos sistemas internos e nem possuem credenciamento institucional, ou seja, os exonerados nem crachá tinham.

Nos próximos dias, outras demissões devem ser divulgadas. Isso porque agora caberá diretamente ao governador em exercício fazer as exonerações. Na mesma publicação do Diário Oficial, Ricardo Couto revogou o decreto criado pelo ex-governador Cláudio Castro, que aumentou os poderes da Secretaria de Casa Civil. No dia 23 de março, quando renunciou ao cargo, o ex-governador Cláudio Castro editou o decreto para transferir responsabilidades do poder executivo ao então secretário de Casa Civil, Nicola Metioni, como a gestão financeira do estado, abertura de créditos suplementares e alterações de limites de movimentação financeira, além de nomeações e exonerações em cargos comissionados. Naquele mesmo dia, os gestores do fundo soberano do estado do Rio se reuniram no Palácio Guanabara, sede do governo estadual, que recebeu uma festa de despedida ao então governador Castro. Na ata da reunião, ao

apagar das luzes do governo a liberação de R30 milhões deais para obras das secretarias de infraestrutura e obras públicas e de cidades, além do departamento de estradas e rodagem. As obras liberadas incluíam a recuperação de pavimentação, calçadas e sinalização viária em diferentes municípios, sem especificação de quais cidades receberiam os serviços. O pedido de R$ 250 milhões deais ao fundo soberano para ajudar a custear parte do investimento foi feito pelo então secretário de cidades, Douglas Juas, atual presidente da Assembleia Legislativa. O governador, em exercício, analisou a liberação da verba e suspendeu o repasse. Esse fundo soberano, ele foi criado para restabelecer as finanças, sair dessa crise da recuperação fiscal, investir em infraestrutura estratégica, sobretudo no que tange a implantação de sistemas de distribuição de óleo e gás.

Ora, para alimentar ruas municipais não pode ser considerado um ob de infraestrutura estratégica. Sendo assim, era evidente o desvio de finalidade nesse caso. >> Agora, os projetos apresentados pelas áreas serão analisados pelas instâncias técnicas do Palácio Guanabara. Na semana passada, o desembargador Ricardo Couto de Castro já tinha suspendido todas as contratações e licitações das duas secretarias e do DR. Todos os contratos passarão a ser acompanhados por uma auditoria realizada nas secretarias, autarquias, fundações e demais entidades do estado do Rio.

>> Em nota, o governador interino Ricardo Coutirmou que não foi informado sobre o fundo soberano à época e que por hora não haverá liberação de recursos. E olha, familiares denunciam o desaparecimento de uma advogada na praia do Leblom, na zona sul aqui do Rio. Registros de um quiosque, segundo a família, mostram que Tamires Teixeira, de 36 anos, foi em direção ao mar e depois disso não foi mais vista. Ao vivo com a gente aqui, a Érica Levigarde tem as informações, né, Érica? Boa noite para você.

>> É isso, IS. Boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. O corpo de uma mulher foi encontrado durante as buscas do Corpo de Bombeiros ali na praia do Leblom, na zona sul do Rio, nesta terça-feira, em busca aí da do corpo da advogada da Tamires Teixeira, de 36 anos, que desapareceu ali na praia. Os familiares dela foram chamados a um Instituto Médico Legal, mas ainda não há nenhuma confirmação em relação à identificação do corpo. Esse caso aconteceu no último sábado, quandoires foi até a praia do Leblon durante a manhã para encontrar com algum alguns amigos. Eles ficaram

ali na praia durante todo o dia. Ela inclusive fez publicações nas redes sociais em que aparentava estar curtindo o dia com os amigos. Imagens de câmeras de segurança do Kos mostram que por volta das 5 da tarde a Tamires foi em direção ao mar com esse grupo de amigos, mas ela não retornou. Os pertences dela ficaram nesse qui a família tentou contatar a Tamires, não conseguiu o contato com ela e só chegou a esses pertences quando um amigo que eh foi contatado pelo Koska entrou em contato com os familiares. A gente segue acompanhando esse caso, aguardando então pelo laudo aí, pelo resultado da identificação do Instituto Médico Legal, a Polícia Civil investiga esse caso. E

>> obrigada, Érica. Seguimos acompanhando aí. Obrigada. E olha, imagens de drone de drones mostram o monitoramento dos alvos um dia antes da operação no morro do Vidgalu. O dadá, o alvo principal é visto com a família e também com comparsas armados.

>> O homem que aparece de camisa branca e bermuda vermelha, monitorado pela polícia do Rio, é o chefe do comando vermelho em cidades da Bahia. Ednaldo Pereira dos Santos, conhecido como Dadá, estava com a família e comparsas armados em uma casa alugada com piscina e vista pro mar no Morro do Vidgau, na zona sul do Rio. Mas o clima de festa foi interrompido por uma operação das polícias do Rio e da Bahia. Dadá deixou a família para trás e fugiu por essa passagem secreta nos fundos da casa. Um túnel tão estreito que os policiais com coletes à prova de bala não conseguiram passar. Já não é a

primeira vez que a gente encontra passagens secretas, né, portas assim nos fundos da casa que dão acesso à regiões de mata por onde esses criminosos fogem durante operações policiais. Então não é uma coisa incomum de acontecer que esse imóvel tinha e essa passagem secreta, né, esse portão que dava acesso para uma área de mata. >> Segundo a polícia, o criminoso fugiu pela área de mata do Vidal e foi até a favela da Rocinha, um reduto do comando vermelho na zona sul. Sol nascendo de um lado e a bala comendo do outro. Ô cidade maravilhosa e amaldiçoada.

>> Durante um intenso confronto, cerca de 200 turistas ficaram isolados no topo do morro Dois Irmãos, um dos locais mais visitados do Rio de Janeiro. Eles só conseguiram descer em segurança depois de cerca de 3 horas. Por conta da ação, a abnida Meer, ligação com Rado, a Leblon chegou a ser fechada por bandidos. A operação no Vidigal mostra mais uma vez como o Rio de Janeiro se tornou um reduto de criminosos foragidos de todo o país. 13 bandidos de outros estados eram alvos da ação. Três

traficantes foram presos da Bahia, de Minas Gerais e de Goiás. >> Núbia Santos Oliveira é apontada como operadora financeira da facção. Ela já possui mandados de prisão em aberto por tráfico de drogas e homicídio. Ela é natural da Bahia. Patrick César Tobias Xavier, conhecido como Bart, de 38 anos, é apontado como o chefe do tráfico goiano e um dos bandidos mais procurados do estado. Mineiro Cristian Fernandes

Rodrigues da Silva foi capturado com um fuzil e uma pistola. O episódio ganhou repercussão na imprensa internacional. O jornal The Latin Times falou sobre os impactos negativos para o turismo na América Latina. A britânica BBC ressaltou sobre o momento em que turistas foram orientados a ficarem abaixados para se protegerem dos tiros. Bom, e no dia seguinte a operação policial no morro do Vidgal, na zona sul aqui do Rio, com intenso tiroteio. O

movimento na trilha do Morro Dois Irmãos hoje foi normal. >> Vãs lotadas de turistas e o famoso passeio no mototax. Esse foi o clima na manhã dessa terça-feira de feriado no Morro do Vidgalu, zona sul do Rio. O fluxo de turistas continuou a todo vapor, mesmo após o tiroteio registrado no dia anterior, que chegou a deixar visitantes presos no alto do morro dois irmãos. No mirante do Leblom, dezenas de turistas aguardavam a chegada de transportes para seguir a comunidade.

>> Eu continuo curtindo a cidade da mesma forma. Eh, eu acho que existem dois Rio de Janeiros, é o que a mídia prega e o que a gente vê sendo turista. E o que a gente vê sendo turista, ele se sobressai em relação ao que a mídia coloca. Segundo moradores, o Vidigal é a favela mais procurada para turismo no Rio e quem trabalha no setor percebeu o aumento depois do processo de pacificação da comunidade. >> Nada mudou, gente. O pessoal ficou meio

assustado e tal que aconteceu essa essa operação na comunidade. Só que tá tudo tranquilo. Ontem mesmo vai lever turista, subiu pro badalante do Arvrão, que eu acho que do Arvrão já rolaram já é os eventos já na comunidade e tá tranquilo. Hoje mesmo a gente já veio buscar uns turistas aqui, eles já tá todo subindo lá a comunidade lá, já tá fazendo a trilha, dois irmãos, tá tudo tranquilo, tudo certo. >> Desde janeiro de 2012, a comunidade possui a unidade de polícia pacificadora. Além das belas vistas, a

favela também se tornou um grande polo gastronômico e cultural e há mais de 15 anos não registrava tiroteios. E a Polícia Civil investiga o caso em que o motorista de aplicativo foi agredido por criminosos no bairro Jardim Alcântara, em São Gonçalo, na região metropolitana aqui do Rio. O trabalhador deixava uma passageira no endereço quando foi abordado por dois homens que começaram a agredi-lo. >> Ele me pegou, me puxou com muita força, me jogando no chão e ali começou a a me bater, me chutar, me socar. Nessa hora saiu um outro, um outro homem de trás do carro que estava pelo outro lado do carro e começou a me agredir também e muito, muito chute, muito soco e começou a a desferir aqueles golpes em cima de mim.

É, quase quebararam a minha perna, tentaram me enforcar com o meu crucifixo. >> O relato é de um motorista de aplicativo agredido com socos e chutes por dois criminosos em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. O crime aconteceu no fim da tarde da última sexta-feira, no bairro Jardim Alcântara. No pescoço ficou a marca de um crucifixo utilizado por ele, que os criminosos puxaram na tentativa de enforcá-lo. Nada foi levado da vítima. De acordo com o motorista de

aplicativo, os criminosos só pararam as agressões depois que um morador fez um disparo de arma de fogo para o alto. Nesse momento, os suspeitos correram e ele conseguiu entrar no carro e fugir. >> Por sorte, eu acho que o morador saiu e efetuou dois disparos para cima. Aí eles saíram correndo. Aí essa pessoa também saiu correndo atrás. E a única

coisa que eu tive naquele momento ali foi a força para poder entrar no carro e sair correndo daí. Aí consegui ligar pra minha esposa. >> O homem teve fraturas na clavícula e no polegar do pé direito, além de uma série de escoriações pelo corpo. Ele chegou a ficar internado em um hospital da cidade, mas já está em casa. Enquanto se recupera, o motorista não pode voltar a trabalhar, >> correndo atrás, né, de saber o que que aconteceu, o por aconteceu, né, eh, respostas, porque o meu marido é um homem de bem, o meu marido era é um homem que é casa, trabalho, igreja, né?

Nós somos pessoas de bem que não temos [roncando] desavença com ninguém. O caso foi registrado na delegacia da região que tenta identificar os criminosos envolvidos. >> Bom, em nota, a Uber lamentou o ocorrido e disse que uma seguradora que cobra aí as viagens realizadas pela plataforma vai prestar apoio ao motorista. Uma tonelada de cabos subterrâneos foi apreendida pela Polícia Civil no centro de Magé, na Baixada Fluminense. A gente lembra que essa é mais uma etapa da operação Caminhos do Cobre. ao vivo com

a gente no telão, Mariane Lino, tem mais informações sobre essa ação, Nemari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. A delegacia de roubos e furtos foi acionada por um representante de uma concessionária de telefonia sobre a socorrência de furto de cabos no centro de Magé, na Baixada Fluminense. Ao chegarem ao local, as equipes se depararam com várias pessoas, retirando esses fios de uma galeria subterrânea. Elas também estavam com fios aéreos, aqueles usados nos postes e veículos para transportar esse material.

Os envolvidos até apresentaram uma documentação de uma suposta autorização da prefeitura para essa ação, mas a polícia ainda vai verificar se esse documento é legítimo ou não, já que há uma informação prévia de que esse tipo de ação estava suspensa. Com isso, oito pessoas foram presas em flagrante levadas paraa delegacia e mais de uma tonelada de fios de cobre foi apreendida. É mais uma etapa da operação Caminhos do Cobre, que visa a combater justamente a o furto desse tipo de material, desde o furto em si até a destinação do material. A Polícia Civil continua com a investigação para verificar se há outros envolvidos e também para conferir essa documentação que foi apresentada pelos detidos. Eu volto com você, IAS. Obrigada, Mari,

pelas informações. Primeiro intervalo chegando e na volta médica é baleada durante tentativa de assalto na Transolímpica e agora a polícia tenta identificar os envolvidos nesse crime. Não saia daí.

A justiça militar do Rio aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou réus 10 policiais militares do Batalhão de Operações Especiais acusados de invadir residências ilegalmente na comunidade Nova Holanda, no complexo da Maré, na zona norte aqui da capital. Os crimes classificados como violação de domicílio qualificada teriam ocorrido durante uma operação conjunta em 10 de janeiro de 2025. A acusação se baseou aí em provas obtidas como as próprias câmeras corporais usadas pelos policiais durante essa operação. As imagens registraram ali, desde o momento das entradas forçadas até a permanência irregular dos agentes nos locais. Tem quadro de saúde estável. médica que

foi baleada hoje durante uma tentativa de assalto na Transolímpica. Agora a polícia tenta identificar e localizar os criminosos que seriam do complexo do Chapadão na zona norte da cidade. No banco do carro, o uniforme de quem salva vidas todos os dias e no estofado, mancha de sangue. A médica Simone Ferreira dos Santos, de 52 anos, seguia para o plantão quando foi atingida por um tiro nas costas durante uma tentativa de assalto. O caso aconteceu na Transolímpica na altura de Sulacap, zona oeste do Rio. O disparo perfurou o

fígado e o baixo. Ela foi levada para o Hospital Municipal Albert Schweizer, passou por cirurgia e segue internada com quadro de saúde estável. Familiares acompanham de perto a recuperação. O crime aconteceu no início da manhã. Momentos de desespero em meio ao fogo cruzado entre bandidos e policiais militares.

>> Transolímpica. >> Bala voou. Carro, esse pedaço aqui que >> troca de tiro. >> Motoristas e pedestres se jogaram no chão e se esconderam atrás da mureta da via para escapar dos tiros. >> Ó como é que tá o pessoal.

>> Segundo a Polícia Militar, criminosos do Chapadão, zona norte do Rio, estavam em um carro elétrico e praticavam assaltos na região quando abordados. Houve confronto. Ao todo, cinco pessoas ficaram feridas durante o tiroteio. Além da médica, outros dois inocentes foram atingidos por estilhaços. Eles receberam atendimento no local e foram liberados.

Um motociclista que estava no meio do tiroteio bateu na viatura da PM. O irmão que estava na garupa caiu e se feriu sem gravidade. >> A polícia parou na minha frente, só que como foi tudo muito rápido, eu tava na velocidade permitida pela vio, acertei a a viatura da PM, caí pro lado direito e no meio disso tudo tiroteio rolando. Desesperador, desesperador. Minha mãe tá ali, graças a Deus tô bem e eu tô vivo.

>> Segundo a Polícia Militar, quatro criminosos participaram da tentativa de assalto. Dois foram baleados e seguem internados sob custódia e um foi preso no local, mas o terceiro integrante da quadrilha conseguiu fugir. Os veículos usados na ação foram apreendidos junto com duas pistolas e vão passar por perícia. O caso segue em investigação na delegacia de Rialengo e a Polícia Civil tenta identificar agora o criminoso que fugiu. >> Olha, o estado do Rio de Janeiro teve nos três primeiros meses desse ano 77.764

roubos de veículos. Os dados são do Instituto de Segurança Pública. Você acompanha comigo aí na tela. Esse número representa um aumento aí de 18,1% em relação ao mesmo período do ano passado, quando foram registrados 6.573 73 casos, uma média aí de 86 roubos por dia. Os roubos de carga também tiveram

um crescimento. Você acompanha comigo agora, olha só, entre janeiro e março foram 1043 casos, ou seja, 24,5% a mais do que no mesmo período aí de 2025 que teve 880 838 registros. Já os roubos de rua somam 12.910 910 casos, uma média aí de 143 roubos por dia. E agora a gente fala de tempo, feriado, cidade cheia, como será que ficam os próximos dias? Ao vivo agora com a

gente, Amanda Martins tem as informações no telão. Amandinha, boa noite para você. Eis, ótima noite para você também, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. Essa semana, mais do que nunca, todo mundo quer entender como é que vai ficar o tempo. Afinal, hoje feriado, muita gente vai enforcar amanhã, enforcou ontem e quinta-feira a gente tem feriado de novo, né? Hoje o

dia foi de aquele solzinho entre nuvens, mas o céu hora eh ficou parcialmente nublado. A máxima registrada foi de 29º em Santa Cruz, pouco depois das 10 da manhã. E a mínima foi registrada de 18º em Jacaré Paguá, mas deu para esquentar aí um pouquinho ao longo do dia. A expectativa é que os próximos dias sejam muito parecidos com o que a gente observou hoje. Então, temperatura na madrugada aí entre 17 e 18º, mas durante o dia aquele sol um pouquinho mais tímido, mas que tem hora que esquenta, variando aí entreº.

Isso vai assim até a sexta-feira. A expectativa também é que não chova durante esses dias. Então nós vamos ter dias bastante secos, né? Por isso, mais importante ainda por conta da humidade do ar beber água. Mas para quem tá folgando essa semana, a boa notícia é porque vai dar para aproveitar esses dias de solzinho, tímido, mas ainda assim solzinho, temperatura variando sempre entre 30 e 31º. Obrigada,

Amandinha, pelas informações. E olha, depois de 12 anos sem ser registrada aqui no Rio, uma carqueja de bico manchado, espécie de ave rara, foi vista na Lagoa Rodrigo de Freitas. A aparição foi no trecho entre o Parque da Catacumba e o Pedalinho da Lagoa. >> Carqueja de bico manchado. O bico é amarelo, enquanto a plumagem tem cor cinza escura, além das patas avermelhadas. A espécie rara de ave foi

vista na Lagoa Rodrigo de Freitas, na zona sul do Rio. A última aparição tinha acontecido em 2014, há 12 anos, na Baia de Cepetiba. Mais um mistério ainda precisa ser solucionado. Como a carqueja chegou na lagoa, >> a gente espera que um macho, uma fêmea venham para cá, quer dizer, seja um casal, e que ela e que essa espécie comece a se reproduzir aqui. Como ela chegou, isso daí fica por conta dos ornitólogos é nos darem as opções.

>> A rara aparição ainda atraiu os Bird watchers ou observadores de aves. A espécie já foi registrada no município outras sete vezes, nenhuma delas aqui na Lagoa. Para os especialistas, isso reflete a melhora na qualidade ambiental dos ecossistemas costeiros. >> Parece que os animais t um grupo de zap que dizem: "Ó, Alagoa, o Rodrigo de Freitas está bombando". Então é isso que a gente tá observando nos últimos anos.

E repito, nem todo mundo tem sensibilidade para as questões de natureza ambiental, mas quando isso afeta a qualidade de vida, a sua qualidade de vida e o desenvolvimento econômico, todo mundo entende. Então, desenvolvimento econômico só rima com gestão e recuperação ambiental. >> Se as condições ambientais seguirem melhorando, a tendência é que cada vez mais novas espécies apareçam. E o que não falta na Alagoa é espaço. >> Última pausa e a seguir Copacabana já no clima pro Show da Shakira. Montagem do

palco segue a todo vapor. Expectativa é que evento movimente R 600 milhões de reais na economia. Não saia daí.

E uma informação que acaba de chegar, um primo de Tamires Teixeira, de 36 anos, confirmou que o corpo encontrado nessa tarde no mar do Leblom é da advogada. A gente falou sobre isso no começo do jornal e lembra que ela estava desaparecida desde o último sábado. E olha, a partir de amanhã a Caixa Econômica começa a operar o financiamento do Minha Casa, Minha Vida, com novas regras. >> Uma porta se abriu e esse casal viu a oportunidade de comprar um apartamento. Eles vão financiar o imóvel pelo Minha Casa, Minha Vida. Nós moramos um local

no lugar no bairro que é necessário também nós termos outras buscas, né? Buscar outro lugar, lugar melhor, eh, para dar mais conforto, não só eh, a nós mesmos, mas também à família. >> A partir desta quarta-feira, passam a valer as novas regras do programa. Com as mudanças, famílias com renda bruta mensal de até R$ 3.200 agora fazem parte da faixa um do programa e tem acesso a juros menores.

Na faixa dois, a renda sobe para 5.000, na 3 para 9.600 e na 4 passa de 12 para R$ 13.000. Nos últimos dois grupos, o valor máximo dos imóveis também mudou. Na faixa três foi

de R$ 350.000 para R$ 400.000 R e na qu aumentou de 500 para R$ 600.000. Os ajustes têm gerado expectativa no mercado imobiliário.

>> Onde você muda do faixa dois pro faixa 3 e do faixa 3 pro faixa 4, você vê um aumento de potencial de compra incrível, chegando a quase 15.000 de financiamento a mais por causa de uma redução de juros de 1%. >> A estimativa é que ao menos 87.000 famílias sejam beneficiadas com taxas mais baixas e cerca de 8.000 famílias de classe média consigam agora comprar um imóvel pela faixa quatro do programa.

Interessados podem simular as condições por meio do site da Caixa ou pelo aplicativo Habitação Caixa. Os financiamentos do Minha Casa Minha Vida podem se estender por mais de 30 anos. Enquanto a dívida não é quitada, o imóvel pertence ao banco e pode ser retomado em caso de inadimplência. Por isso, é importante se planejar. O interessado tem que fazer prova de que ele pode pagar aquela prestação do imóvel que ele elegeu também, naturalmente, se o nome tá limpo, né? a

pessoa tem um bom histórico de crédito. Então, se a pessoa tem condição de financiar um imóvel menor, o que consequentemente traz uma prestação menor, se capitalizar e amortizando prestações futuras, ela faz um bom negócio. >> Assim como nós estamos buscando e ter a certeza que já conseguimos, outras vidas, outras pessoas, outras famílias também pode conseguir. >> Hora de falar de futebol. O Botafogo venceu por 1 a 0 a Chapecoense no estádio Newton Santos. Esse foi o jogo

de ida da quinta fase da Copa do Brasil. E logo mais, às 9:30 da noite, a vez do Vasco enfrentar o Pai Sandu em Belém, no Pará. E há pouco mais de 10 dias pro show de Shaquira, o maior palco da história do Todo mundo no Rio já começa a tomar conta de Copacabana. A apresentação, inclusive, promete movimentar R 600 milhões de reais na economia carioca. Quem caminha pelo calçadão de Copacabana se impressiona com o tamanho da estrutura que vai receber o show da Shakira na próxima semana.

Por que para que tanta coisa, tanta cobertura, tudo muito bonito, tudo muito limpinho, tudo muito arrumadinho, muita gente trabalhando, vai ser maravilhoso. >> O palco da cantora colombiana vai ser o maior das três edições do Todo mundo no Rio. São mais de 1340 m², superando o espaço usado por Madona, que tinha 812 m², e o de Lady Gaga com 1260. O espaço ainda inclui uma passarela de 25 m ligando Copacabana Palace até o palco, além de 500 m de painéis de LED e 16 torres com som e vídeo para reproduzir a apresentação ao longo da praia. >> Segundo a organização do evento, até o fim de semana, a montagem da estrutura do palco vai ser finalizada. Depois o

espaço vai começar a receber os elementos cenográficos e os equipamentos de áudio e vídeo da cantora que prometem compor o grande espetáculo. O show acontece no dia 2 de maio. A organização do evento espera ultrapassar a quantidade de pessoas que marcaram presença no show da Lady Gaga e alcance 2 milhões e meio de espectadores. >> Ah, eu já tô meio que planejando aqui aonde que eu vou ficar com a minha amiga. Eu já tava até mandando um vídeo aqui para ela. Segundo a prefeitura,

entre a rede hoteleira, compras e restaurantes, a movimentação econômica poderá chegar a R$ 600 milhões deais, parecido com o resultado do ano passado. >> Acumular a mercadoria para poder estar trazendo um dia antes, né, no feriado do trabalhador já se organizar para para o sábado, né? Vai ser o dia todo corrido, o dia todo de evento, muita movimentação de pessoas subindo e descendo. É a nossa oportunidade de crescer, né, de vender. >> O Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa

noite para você e até amanhã. Tchau. Ciao.

Poucas horas antes do fim do [música] prazo, Donald Trump anuncia que cessar fogo com o Irã agora vale por tempo indeterminado. Depois da imagem [música] que revoltou o mundo, Israel repõe a estátua de Jesus Cristo atacada.