---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 21/07/2026"
video_id: 7bJ49CbcRtA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7bJ49CbcRtA
video_date: 2026-07-21T21:36:33+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Presta atenção [música] nessa história. Crime com requinte de crueldade, uma quadrilha especializada em roubo de medicamentos contra o câncer. [música] Prejuízo de mais de R$ 30 milhões de reais. A Gabriela Morgado acompanhou a sua operação desde cedo. Oi, Gabi. Boa

tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde para todo mundo que acompanha a gente. Polícia Civil conseguiu prender cinco integrantes dessa quadrilha que roubava cargas de remédios destinados a pacientes com câncer imunosuprimidos e também pessoas que passaram por transplantes de órgãos. E um desses presos é o Stefano Montovani Fernandes.

Ele foi preso em São Paulo e seria o chefe da quadrilha, segundo a Polícia Civil. Como que esse esquema funcionava? Esses bandidos roubavam as cargas dos remédios, levavam para dentro do complexo da Maré, na zona norte do Rio, num espaço controlado pelo Terceiro Comando Puro. Depois, os remédios eram enviados para as empresas de fachada, que tinham nomes ali de laranjas. Elas participavam de licitações lançadas por hospitais públicos, claro, sempre apresentando documentos falsos e aí revendiam esses remédios. Essa quadrilha

chegou a ganhar pelo menos uma licitação pública, mas também revendia esses medicamentos no mercado irregular e para hospitais privados. Em cerca de 2 anos, eles movimentaram R3 milhões deais. Obrigada, Gabi, pelas informações. A polícia investiga o caso de um homem que entrou armado numa quadra de futsal durante um jogo de adolescentes menores de 14 anos. Maria Eduarda Vieira tem os detalhes. Oi, Duda, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Esse caso aconteceu entre uma partida do sub-14 de futebol entre os times Boqueirão e Botafogo. Eles estavam jogando em um clube na Glória Zona Sul aqui do Rio de Janeiro, quando o pai de um dos atletas do Botafogo teria se envolvido em uma confusão e sacado então uma arma para ameaçar as outras pessoas. De acordo com o boletim da Polícia Militar, ninguém ficou ferido, não houve o disparo, mas o momento causou tensão para quem estava por ali. Os policiais

foram acionados, mas quando chegaram ao local, esse homem já havia fugido. A Polícia Civil agora analisa tanto os vídeos como imagens de câmeras de segurança da região em busca então desse homem, caso que gerou muita atenção para quem estava por ali, porque como você mesma mencionou, eram crianças, eram adolescentes que disputavam uma categoria sub-14. E Ágata. >> Que papelão cheio de criança ali no entorno ele fazendo isso. Obrigada Duda, pelas informações. Mais um dia de

exonerações no governo do estado. Ao todo, já são 5129 cargos comissionados que foram exonerados do governo. A, o Guilherme Faria tá ao vivo com a gente porque a Secretaria de Agricultura foi a mais atingida, pelo menos hoje, né, Gu? Boa tarde. >> Exatamente, Ágata. Boa tarde a você

também, a todos que nos acompanham. Entre ontem e hoje já são mais de 170 exonerações apenas na Secretaria de Agricultura, que recentemente passou por uma fusão com a Secretaria de Desenvolvimento Regional do Interior. Então, entre ontem e hoje, 173 exonerações de cargos comissionados apenas nessa secretaria. Como você disse ao todo, desde março quando o governador Ricardo Couto assumiu de forma interina, já são mais de 5100 exonerações. Isso, claro, em um contexto eh de melhora da economia do governo do estado. O

governador tem feito ações para tentar melhorar a situação financeira do estado do Rio de Janeiro, inclusive com uma série de auditorias em todos os órgãos da administração pública. E com essas mais de 5.000 exenerações. A expectativa é de uma economia de quase R50 milhões deais até o fim desse ano de 2026. Lembrando, Ágata, que novas mudanças podem e devem acontecer nos próximos meses. Isso porque outras auditorias

ainda estão em curso e à medida em que elas elas forem sendo concluídas, o governo do estado deve publicar novas exonerações de servidores em cargos de comissão aqui no estado. Ágata, >> lembrando também que até o final do ano o governo deve exonerar quase 6.000 cargos comissionados. Essa limpa que começou, como o Guilherme Faria disse, no final de março, quando o governador em exercício, Ricardo Couto, assumiu. Lembrando também da economia que isso já custou aos cofres públicos. Eu te espero

depois do Vem com a gente com mais [música] notícias aqui do Rio de Janeiro. Até já.