---
video_title: "Crime ambiental: Quedas de balão geram confusões em diferentes regiões do Rio"
video_id: UnHwu2qB0-Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UnHwu2qB0-Y
video_date: 2026-06-08T22:33:13+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E nessa época do ano, sabemos que a soltura de balão aumenta por conta das festas juninas, apesar da prática ser considerada crime. Neste fim de semana, duas confusões envolvendo balões foram registradas em Niterói e na zona sudoeste aqui do Rio. >> Um crime disfarçado de tradição. Apesar de proibida no Brasil há quase 30 anos, a prática de soltar balões se repete dia após dia e pode ser flagrada em diferentes pontos do Rio de Janeiro. Neste fim de semana, foram pelo menos dois casos registrados que terminaram em confusão, na zona sudoeste da capital e em Niterói, a região metropolitana. No

sábado, o morador da Praça Seca registrou o momento em que um grupo de pessoas invadiu um condomínio e subiu em telhados de casas da rua Capitão Menezes para tentar recuperar um balão que caiu no local. Os envolvidos conseguiram soltar o objeto que voltou a voar. Já uma bandeira que estava presa à estrutura ficou caída sobre a afiação e as árvores. A situação gerou um tumulto no local logo nas primeiras horas do dia. >> Nessa aqui invadiram o condomínio.

Policial deu um tiro pro alto para tentar tirar o pessoal de dentro do condomínio, que alguns moradores estavam gritando, quase entrando em luta corporal, pessoal que invadiu, enquanto os outros tentavam soltar o balão da bandeira. Foi calor Gazarra. Não vi ninguém sendo detido. É mais uma manhã caótica de 15 minutos no Rio de Janeiro. >> A Polícia Militar disse que os agentes do Batalhão da Área foram acionados para verificar a ocorrência, mas não localizaram um artefato. No domingo, a

confusão teve outro endereço. Agentes do segurança presente faziam patrulhamento na região central de Niterói quando observaram um balão descendo sobre a travessa do Santana nas proximidades da estrada do Sapê. Segundo a Polícia Militar, os agentes foram ao local para tentar apreender o artefato, mas foram impedidos por um grupo de pessoas. Houve confusão e os policiais chegaram a utilizar spray de pimenta. O balão voltou a voar e os envolvidos conseguiram fugir. A legislação

brasileira proíbe a fabricação, venda e soltura de balões que possam provocar incêndios. Quem comete a prática irregular pode ser responsabilizado com pena de até 3 anos de detenção e multa. Apenas neste ano, o programa Linha Verde do Disque Denúncia já foi acionado 46 vezes, com relatos sobre locais de soltura, comercialização, armazenamento e confecção dos artefatos. Mais da metade das ocorrências se deu na cidade do Rio de Janeiro, que tem 29 denúncias. Em seguida, aparece em São João de Meriti, Duque de Caxias e São Gonçalo.

Historicamente, a prática se intensifica no mês de junho, quando acontecem os festejos juninos. A tradição acende um alerta das autoridades. >> Os balões representam um grande perigo para a aviação. O risco de colisão ou de sucção pelas turbinas das aeronaves é real. Nessa situação, a chance de um acidente aéreo é muito alta. Nas

cidades, os balões facilmente podem atingir as redes elétricas e acabam interrompendo o fornecimento de energia para milhares de pessoas por um simples curto circuito. Seja consciente.