---
video_title: "Incêndio em prédio deixa dois mortos e dez feridos em São Cristóvão"
video_id: EfYiLIIXNOk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EfYiLIIXNOk
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Vai ficar interditado, por tempo inderteminado, o prédio de cinco andares que pegou fogo, em São Cristóvão, Zona Norte. Duas pessoas morreram e dez ficaram feridas, entre elas, um bebê, de um ano.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E vai ficar interditado por tempo indeterminado o prédio de cinco andares que pegou fogo em São Cristóval, na zona norte do rio. Duas pessoas morreram e 10 ficaram feridas, entre elas um bebê de apenas um ano de idade. >> Foi terrível, foi muito assustador o pessoal gritando, pedindo socorro em cima do telhado, mas não tinha como subir, não tinha como entrar, que era muito fogo, muito, muito, muito fogo, muita fumaça. E a gente correndo para um lado e pro outro, tentando apagar e tirar o povo de de cima. Teve gente que pulou lá do outro lado para baixo. Foi

muito, foi foi. Eu não consigo dormir, eu não consigo pensar em nada. A minha mente quando eu fecha minha meu olho assim para mim, eu vejo que nem o fogo e o povo gritando, pedindo socorro. >> O relato da Marlene retrata o desespero de moradores desse prédio de cinco andares na rua do Bonfim, em São Cristóvão, zona norte do Rio. A fachada ficou toda preta. Do lado de dentro,

tudo destruído pelo incêndio de grandes proporções que atingiu o imóvel na noite dessa quarta-feira. O local fica ao lado do estádio de São Januário, do Vasco da Gama. O Guilherme perdeu tudo que tinha em casa e conta que pensou que fosse morrer. >> Fumaça para caramba, não enxerga nada, né? Tivemos que tirar o pessoal lá do último andar por cima de telhado. Não

tem como esquecer isso aí. É trauma. É trauma. Sensação de morte. Fumaça de pneu tóxica que você não consegue respirar, não consegue enxergar.

>> A suspeita é de que o fogo tenha começado em um aparelho de solda da borracharia. Ao longo da noite, uma grande cortina de fumaça preta tomou conta da região. Testemunhas contaram que as chamas se alastraram muito rápido por causa da quantidade de pneus na borracharia. O primeiro andar do prédio foi o mais afetado. Nele moravam as duas vítimas que não resistiram. Um deles é

Renan Jordão, de 35 anos, que trabalhava em um restaurante na esquina da rua. O outro morador foi identificado apenas como Geraldo e trabalhava como vendedor ambulante na região. Outras 10 pessoas foram socorridas pelo Corpo de Bombeiros após inalarem muita fumaça, entre elas, uma bebê de 1 ano de idade. Elas foram socorridas para três hospitais municipais na zona norte e no centro do Rio. Quatro já receberam alta. 50

militares de nove quartéis atuaram por 10 horas para apagar as chamas. Na manhã dessa quinta-feira, técnicos da Defesa Civil Municipal realizaram uma vistoria no imóvel atingido e nas casas vizinhas para checar se houve danos estruturais. O Antônio é o dono da borracharia e conta que não dava para controlar o incêndio. >> Eu quando tava soldando aí com a máscara na cara, eu não vi o fogo. Aí quando o fogo pegou já não tinha como apagar mais. tentar apagar o fogo para não

lastrar, mas não teve jeito. >> O prédio atingido pelo fogo vai ficar interditado por tempo indeterminado. Segundo a prefeitura do Rio, equipes da assistência social vão prestar auxílio e abrigar os moradores afetados. Yeah.