---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  14/04/2026"
video_id: KF5oaEhiiB8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KF5oaEhiiB8
video_date: 2026-04-14T17:37:18+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A gente se diverte, né, gente? Boa tarde para vocês que estavam aí já ligadinhos nos donos da bola e agora aqui comigo. GVzinho, meu amor. Olha, eu chorei de tanto rir com Fernandão. É muito bom, né? alegria autoastral. É isso. Bom,

começando mais um vem com a gente. Você já sabe que é ao vivo e a Polícia Civil do Rio de Janeiro prendeu um homem em flagrante. E olha só o que é que o que que aconteceu. Ele ele aplicou um golpe, né, chamado golpe da maquininha contra turistas na zona sul da capital. O caso revela a atuação de uma associação criminosa especializada em fraudes eletrônicas. E quem traz mais informa

mais informações pra gente é a Clara Neri. Boa tarde, Clarinha, meu amor, eu vou te falar, viu? O ser humano não tem um minuto de paz, nem quando vem passear no no no Brasil, no Rio de Janeiro. O que que é isso? Que que foi que aconteceu?

>> Pois é, boa tarde, Gardênia. Sempre bom conversar ao vivo com você. Infelizmente, para falar desse caso revoltante, né, de um crime que acontece ali na praia, que é um momento de lazer pros banhistas e principalmente também pros turistas, né, que vem para cá para curtir, passar as férias muitas vezes e aí tem que passar ainda por uma situação delicada como essa. Não é novidade que vários criminosos se aproveitam da situação dos turistas às vezes não entender muito da língua ou não entender como funciona a venda na praia. E aí esses criminosos acabam vendendo alguns produtos ali na praia por um valor superior. E ainda na hora do pagamento,

quando é o pagamento por cartão de crédito, eles aproveitam e adulteram o valor na maquininha na hora de pagar, colocando ali um valor na tela mais superior ainda do que eles já tinham informado. E foi o que aconteceu. Agora a delegacia de apoio ao turismo prendeu mais um criminoso dessa quadrilha. O Caio Alencar foi preso em flagrante enquanto passava então e esse golpe numa turista britânica na praia de Copacabana altura ali do posto cinco. Hoje um dia de sol, muita gente aproveitando a praia e mais uma vez os golpistas se aproveitando ali. No momento ele tentou

vender um churrasquinho por R$ 100. Imagina um churrasquinho por R$ 100 na praia. E aí na hora de passar o cartão na maquininha ele colocou ali o valor de 10.000. R$ 1.000. Imagina um

churrasquinho por R$ 10.000. Essa foi a tentativa de golpe dele. Só que aí durante a confusão ali, a foi acionada e a delegacia de apoio ao turismo então conseguiu chegar e prender o Caio Alencar. E agora a investigação continua porque tem vários integrantes dessa quadrilha. Segundo a polícia civil, a

gente espera que eles parem de atuar e que esses criminosos fiquem atrás das grades, que é o lugar deles, né, Gardênia? >> Pois é, clarinho. O nome do Rio de Janeiro fica como em uma situação como essas? Porque R$ 100 já é um absurdo em um churrasquinho. Daí não contente, ele vai e digita lá R$ 10.000,

né? A Tininha, a gente estava conversando agora no Camarim e a gente tava eh eh fazendo, né? E é eh o câmbio, a conversão e a gente tava falando o seguinte, são quase 100 libras estelinas, né? E ele ele, por exemplo, faz isso. E se você pensar, dependendo do local, óbvio que você vai ficar hospedado, né, o local que você vai comer, dá para você ficar até 12 dias em Londres comendo, bebendo, né, depende das suas pedagens, mas foi um lugar tranquilinho ali. Dá para você curtir aí

quase 10 dias em Londres, já imaginou? >> Pois é, olha o gasto que ele teve aqui, né? Às vezes a pessoa pode até não conhecer direito como é que funciona, mas pelo menos essa turista conseguiu se informar ali, chamar a polícia, porque imagina o gasto e o prejuízo que ela ia ter. Como você falou, um valor desse a gente consegue até se hospedar lá em Londres. >> Pois é, Clarinha. E o nosso nome fica

difícil, né? E olha só, eh, a gente volta a falar o seguinte, que muita gente liga: "Ah, em tal lugar é assim". Não é? Isso vai muito do caráter da pessoa. Outro dia eu dei por engano uma nota de R$ 200 para um rapazinho que estava vendendo umas coisas e não percebi. Ele poderia ter ficado com

dinheiro, eu não ia perceber. Enfim, ele foi me devolveu o valor. Depois eu até devolvi para ele, né? Porque assim, eu sei que é uma pessoa que tá ali lutando e aí foi tão honesto. Honestidade é uma obrigação, mas a gente sabe que tem muita gente que não vai por esse caminho, né? E hoje em dia parece que a

gente começou a estranhar quando alguém é honesto. E o que a gente não pode nunca é acostumar com errado. A gente não tem como fazer isso, né, Clarinha? Então a gente tá aí acompanhando, né, e eh esse caso e fica aí o exemplo para que você respeite. As pessoas vêm passear aqui no Rio de Janeiro com tanto carinho pelo Brasil. É a nossa cidade

maravilhosa, o cartão postal do Brasil. é uma das cidades mais bonitas do mundo e aí é é recebido dessa forma. É muito triste. Muito obrigada, viu, Car? Eh, Clarinha, um beijo.

>> Beijo, Gal. >> É isso, gente. Mas olha só, enquanto tem gente preocupada em prejudicar outras pessoas, outras promovem o bem no mundo. Eu vou compartilhar agora com vocês um vídeo que viralizou essa semana. As imagens foram registradas na cidade de Malecon de La Paz, no México, onde um homem escala um poste para salvar uma gaivoto. Olha que lindo.

lá para gente, nós sabemos que é um gesto arriscado, né? Que numa situação, por exemplo, assim, se é um gato, um bichinho que está ali em perigo, o certo eh seria os bombeiros intervirem, né? Mas sem a certeza de que a ajuda chegaria a tempo, esse homem foi lá e salvou a vida da gaivota. E a atitude chamou atenção e e emocionou muita gente demonstrando o seguinte, que ainda existe muitos seres humanos, né, com empatia, com amor. Então, parabéns a esse herói. Bom, vamos falar agora. Hoje

é terça-feira, é dia de falar em saúde e a gente traz assim um problema que já é considerado a doença do século, a catarata, a principal causa de cegueira reversível no mundo. E quem vai falar com a gente, conversar sobre o assunto é o médico oftalmologista, especialista em catarata, o Dr. Daniel Portas. Seja bem-vindo, doutor. Você viu que vídeo bonito para começar a nossa tarde? A

gente a gente vê um cara dando golpe nos turistas, né? Infelizmente se passando por ambulante, profissionais sérios que estão ali na labuta do dia a dia. Daí o cara, um bandido se passando por ambulante, tentando dar um golpe. Aí vem, por outro lado, alguém que se arrisca para salvar uma gaivota. Ou seja, a gente sabe que existe muita esperança enquanto tanta coisa está ruim. Eu vejo tanto assim o que você

compartilha antes da gente entrar no nosso assunto, nas redes sociais, com a sua filhinha, a forma que você conduz a educação, né, dos seus filhos, enfim, com tanto amor, tanta base, tanto cuidado, tanto princípio que a gente vê que existe muita esperança nesse mundão de Deus, né? >> Com certeza. E hoje a minha principal função é ser marido e pai. Aí depois de ser marido e pai, eu sou oftalmologista. E enfim, é essa essa principal função entre ser marido e pai e poder colocar realmente valores ali que eu acredito que são valores imutáveis. E essa é a

hora. A cabeça de uma criança ela não fica vazia nunca. E existe uma estratégia do do marketing que é o land expand, que é você pisar e expandir. Não é à toa que existem algumas máquinas de café expresso que ficam na nossa casa e eles não querem ali vender a máquina. Na verdade, eles querem vender o café. Hoje

quando a gente compra um celular, eles não tão preocupados com o valor do celular, eles querem que você compre espaço, porque é isso que gera recorrência. Então, aceitando e vendo que a cabeça de uma criança não fica vazia, eu tento ocupar com que eu acho que é importante. >> É isso. E falando em cafezinho, hoje é o dia mundial do café. Eu sou apaixonada por café. Ainda hoje nós

vamos ter um docinho. Olha, doutor, tá com fome? >> Com certeza. um docinho que é um brigadeiro de café. Daqui a pouco a gente vai ensinar essa receita. Agora vamos falar eh eh da

catarata. A gente sabe que o número de diagnóstico tem aumentado consideravelmente, inclusive em pessoas cada vez mais jovens, não é isso, doutor? >> Com certeza. Hoje a catarata, eu costumo dizer que ela é doença, como você bem disse, que é a principal causa de cegueira reversível no mundo. Então, por ser reversível, isso traz de certa forma um acalento ali pros pacientes portadores de catarata.

>> E hoje, com advento das tecnologias que foram se desenvolvendo ao longo das últimas décadas, a catarata, ela é uma uma cirurgia que é realizada de forma mais precoce, porque antigamente a gente tinha aquela ideia de que catarata só pode operar quando tá madura. do leite com manga, leite com manga mata, não pode tomar leite e comer manga, não é isso? E hoje com a tecnologia a gente sabe que operando antes a gente minimiza o risco. E eu costumo dizer que eu não sou apaixonado pela cirurgia de catarato, eu sou apaixonado pelo resultado da cirurgia de catarata. É algo transformador. Vamos

explicar para quem está nos assistindo eh o que é a catarata, principalmente, né? a gente dá da da pra professora ter uma visão. O que que acontece? Por que quando a gente vai envelhecendo surge a catarata? >> Boa pergunta. Dentro do olho nós temos

uma estrutura que é uma lente natural que o papai do céu dá pra gente, que é o cristalino. >> Então, como o próprio homem diz, quando nós nascemos, ele é cristalino, ele é completamente transparente. Só que ao longo do envelhecimento, com os processos oxidativos que o nosso corpo sofre ao longo desse período, ele vai perdendo a transparência. Então, a catarata, por definição, nada mais é do que a opacidade causada no cristalino. É a perda de transparência no cristalino.

>> E o principal tratamento é retirada desse cristalino natural para um cristalino artificial. >> Olha lá, doutor, se puderem, por favor, congelam essa imagem aí para mim, pro Dr. Daniel, dar uma explicada pra gente em cima da imagem, por favor. >> Exatamente. Tem muita gente que confunde, né, ali piteríjo, que é aquela pelinha mais vermelha em cima do olho com a catarata. A catarata, como a gente

pode ver, ela fica por trás, realmente ela fica dentro do olho. Dentro do olho tem uma estrutura denominada cristalino. E com o envelhecimento esse cristalino perde a transparência. E a partir dali as pessoas, a principal causa, né, principal sintoma da catarata é a baixa equidade visual progressiva, porque tem relação com o envelhecimento. Então, progressivamente as pessoas vão deixando de enxergar. Então, é justamente isso

que acontece. A gente pode ver ali no olho, no na na anatomicamente um corte sagital e a gente pode ver ali o cristalino por trás da íris. E é justamente ali que a gente atua na cirurgia de catarata. É uma cirurgia hoje, como você bem disse, uma das mais realizadas no mundo. Uhum. E o mais

legal é que também é considerado mais uma das cirurgias mais seguras do mundo. Então, tendo em vista a evolução tecnológica, hoje já sabendo, já sabendo que todos vão ter catarata, existe uma >> todos vão ter catarata. É o que eu costumo dizer, se Deus quiser, todo mundo vai ter catarata, porque só não tem quem morre antes. Então, quero desejar vida longa a todos. Então, catarata, cabelo branco e ruga, só não tem quem morre antes.

>> Então, sendo assim, eu desejo a todos. >> E hoje com o advento da tecnologia, nós temos algumas cataratas que se nós operamos antes dela existir. Mas como assim, doutor? Vai operar antes de ter? Sim. É a cirurgia que a gente fala que é

facorrefrativa. O nome da cirurgia de catarata tecnicamente é facectomia. E existe a facectomia refrativa. Pacientes acima de 50 anos que usam óculos com grau que às vezes incomoda, a gente consegue fazer a cirurgia de catarata para diminuir a dependência desse paciente ao uso de óculos. >> É isso. Olha, doutor, nós temos uma

pergunta para você. Vamos ver. Dá para reverter a catarata sem cirurgia? >> Não dá. E essa pergunta é importantíssima. Importantíssima, tá?

Porque o que tem de mito na internet de pingar colírio, ficar olhando pomba no horizonte, gaivota passando, passarinho piando, não existe nenhuma forma de resolver a catarata se não for a cirurgia. Então, a única forma que nós temos hoje é a cirurgia. >> Doutor, deixa eu te perguntar uma coisa. Existem tipos diferentes de catarata? >> Existe. Existem vários tipos de

catarata. Existe a catarata traumática, que ela é oriunda de um trauma. às vezes numa situação de trauma, o paciente bate ali eh o olho contra algum objeto e pode causar catarata. Existe uma catarata que é muito comum em pacientes que às vezes t alguma doença eh imunodependente que que dependem muito de corticoide, que é a é a catarata corticogênica que a gente fala, né? O uso exacerbado e a longo tempo de corticovide pode causar catarata. Eu opero também criança.

Existem crianças que devido a algumas doenças intrauterinas já nascem com catarata. Então, eh, toxoplasmose, herpes, sífiles são doenças que justamente a gente faz o rastreio no pré-natal para evitar sequelas na nas crianças. E uma delas é a catarata. >> Agora, deixa eu te perguntar, a pessoa, por exemplo, pode ter catarata só em um olho? Pode, geralmente o que eu costumo brincar, isso é uma pergunta que me lembrou a época que eu era professor, teve um aluno que perguntou: "Exatamente, professor, mas pode ter catarata em um olho só". Fala assim:

"Pode." Geralmente um olho é diferente do outro, como qualquer coisa no corpo humano. Um pé não é igual ao outro. Às vezes o sapato entra apertado em um lado e no outro já entra mais frouxo. >> Só que como é um processo de envelhecimento, a gente nasce com os dois olhos e os dois envelhecem juntos.

Pode ser que um ali tenha alguma oxidação um pouco maior e realmente tem uma catarata mais exacerbada no início, mas com certeza o outro vai ter também. E catarata não é genético? Não, catarata não é genético. Catarata, na verdade, ela faz parte, na maioria das vezes, a catarata sinil do envelhecimento. Agora, doutor, acho que é importante, a gente sabe, inclusive hoje, gente, logo cedo, eu fiz um montão de exames. Se a manhã

toda no Lápis, é, vou falar porque me atenderam com tanto carinho, né, lá no no a Simone, enfim, tanta gente maravilhosa. E é importante porque às vezes a gente sente, né, alguma coisa, alguma dorzinha, sei lá, algo estranho no nosso corpo e a gente vai deixando o tempo passar. Eu estou aqui com o médico e para falar, não é, doutor? Muitas vezes a gente sente as coisas e vai, o tempo vai passando, a correria a gente não investiga e tudo que não é investigado e descoberto no início, né, a gente vai ter que e cuidar com muito mais rigor do que algo que é descoberto inicialmente, né? E eu acho importante falar com relação aos olhos, por exemplo, a gente sabe que existem outras doenças, como glaucoma, por exemplo, que é um problema, né, eh, que pode levar cegueira. Eu gostaria que você

explicasse pra gente a diferença da catarata e do glaucoma. >> Vamos lá, tentando ser bem didático, tá? >> Eh, o isso que você colocou é bem legal pelo seguinte, né? É, traz aquele ditado, né, que melhor prevenir do que remediar. Então é assim, >> eu adoro esse ditado.

>> Exatamente isso. E hoje o que que acontece? A catarata, como eu disse anteriormente, é um cristalino que está dentro do olho. É uma lente que papai do céu dá pra gente que ela fica dentro do olho, que com o tempo ela perde a transparência. A gente tem que tirar essa lente e colocar uma lente que mantenha a transparência. Já o glaucoma

é uma doença no nervo ótico. E o que que é um nervo ótico? Pra gente entender de forma bem simples, é o nervo. É um fio que leva a informação pro cérebro. Então, quando a imagem vem de fora para dentro, ela passa pela nossa córnea, ela passa pelo nosso cristalino, ela é projetada na nossa retina e para chegar no cérebro, ela passa pelo nervo ótico.

E o glaucoma, ele acomete justamente o fio que leva a informação da visão pro cérebro. E diferente da catarata, o glaucoma, infelizmente, é a principal causa de cegueira irreversível. Então, e é uma doença, como você tinha perguntado da catarata, o glaucoma ele tem alguns fatores de risco bem característico, raça negra e história familiar. Isso é muito importante. Então, você que tem um pai ou uma mãe com glaucoma, precisa procurar um médico oftalmologista o quanto antes.

>> Ou seja, eh, por exemplo, existem algumas doenças, né, saindo um pouco da área oftalmo, que são mais eh eh como é que eu posso usar o termo, doutor, que que a gente vê que acontece mais quando a pessoa é negra, né? Outro dia a gente estava conversando com o médico, ele falou com relação a VC, dentre outras doenças. a gente sabe, por exemplo, o câncer de pele é mais comum em pessoas bem branquinhas, né? Enfim, com relação ao ao glaucoma que você citou agora, eh, os negros têm maior facilidade em ter em ter glaucoma? justamente é uma predisposição genética que eles têm, assim como a pessoa de cor é de pele mais branca, né, tem essa prédisposição genética por conta até da diminuição de melanina a desenvolver um câncer de pele, as pessoas de raça negra elas possuem essa predisposição genética ao glaucoma. Então, quando você atrela, tá,

a raça negra com a história familiar, essas pessoas precisam passar pelo médico, porque diferente. E é uma coisa assim que as pessoas às vezes às vezes a pessoa tem catarata e tem glaucoma, mas o glaucoma é muito avançado. Aí a pessoa fica assim, doutor, mas se eu operar catarata eu não vou melhorar? Aí o exemplo que eu uso para essa pessoa é o seguinte: imagina você querer trocar a lâmpada de um abaju que tá desligado na tomada. Eu posso colocar quantas lâmpadas eu quiser, >> não vai funcionar, >> não vai acender. Então é justamente isso

que eu digo pros pacientes. Por isso que o glaucoma também precisa ser investigado, precisa ser tratado e nada melhor do que consultar o oftalmologista. >> Gente, eu amo quando vem um médico aqui no programa que explica dessa forma, de um jeitinho fácil, simples, para que a gente entenda. Doutor, daqui a pouco a gente volta a conversar. Deixa eu mandar um beijo para todo mundo do Labis, do Catede. É isso que estão assistindo,

todo mundo assistindo ao nosso programa de hoje. Aproveitem, já ligam. Eu quero que você, gostaria que vocês falassem com Lápis lá da Avenida das Américas. Eu estive lá hoje, eu fui tão bem recebida, tão bem cuidada, enfim, um beijo. E faz tanta diferença, não é, Dr. Daniel,

quando a gente chega em um local para fazer exame, para fazer uma consulta, aliás, em todos os lugares, seja comercial ou em um laboratório, um consultório, e você é bem recebido, como faz a diferença, não é? >> Com certeza. Acolhimento, humanização e empatia. O primeiro passo, qualquer atendimento. >> É tudo. E o Lábi está de parabéns, viu,

pela equipe, pelo carinho de vocês. Olha só, deixa eu mandar um beijo pra Maria Antônia. Olha, a minha sobrinha maravilhosa, Maria Antônia, filha da Gabriela Vasconcelos, eu acordei com a mensagem dela dizendo o seguinte: "Titia Gardênia, hoje eu não vou pra escola, eu vou ter que ficar em casa, eu quero passar o dia inteiro brincando com você". A tia não pode brincar hoje o dia todo, mas a tia te promete que vai te buscar pra gente brincar bastante, combinado? Olha só, agora eu quero dar um recado porque você já percebeu como Saquarema está sempre em movimento, é a cidade avançando sem parar. Na educação

são 12 novas creches, outras três em construção, mais de 20.000 alunos com merenda, transporte, material escolar, quase 13.000 1000 bolsas universitárias pela conexão universitária e professores com um dos maiores salários do estado. Nas ruas o avanço também é visível, viu? 114 obras entregues, 22 em andamento, 160 km pavimentados e 24.000 luminárias

de LED. Na economia, iniciativas como a moeda saquá, café da manhã do trabalhador e tarifa solidária ajudam a levar mais renda e dignidade pra população. E no turismo, Saquarema se destaca como capital do surf, com eventos culturais e esportivos um ano inteiro, movimentando a cidade e uma cidade que segue trabalhando todos os dias, é muito mais evoluída, né? Prefeitura de Saquarema trabalhando sem parar pra cidade avançar. Eu vou para um rápido intervalo. No próximo bloco tem o

melhor do samba com o cantor Bruno Paiva. E ainda hoje, dia mundial do café que eu adoro. Você gosta de café, doutor? >> Não gosta de café. Nossa, mãe, eu sou apaixonada por um cafezinho e hoje nós vamos aprender uma receita de brigadeiro de café e saber as curiosidades da segunda bebida mais consumida no mundo.

Eu já volto, [música] não sai daí. Fiquem ligados. Estão abertas em todas as unidades dos espaços da juventude [música] mais de 3.000 vagas em cursos de inovação inteiramente gratuitos. [música] São cursos de robótica, informática, operação de drone, entre outros, com foco em jovens de 15 [música] a 29 anos.

Para participar, basta preencher o formulário que você pode encontrar acessando o endereço que aparece na tela. [música] Não percam.

Se eu quiser fumar, eu fumo. E se eu quiser beber, eu bebo. Pago tudo que consumo com suó [música] do meu emprego. Confusão eu não arrumo, mas também [música] não peço arrego. Sei um dia me aprumo.

Tenho fé no meu apelo. Só posso ter amigo com quem me faz cafuné. Como vampiro e morcego é homem e a mulher. O meu linguagem é [música] natato e eu não estou falando [canto] grego. Eu tenho amores, amigos de fatos nos lugares onde eu chego.

Se eu estou descontraído, não que eu tivesse bebido, nem que eu tivesse fumado para falar da vida alheia. Mas digo sinceramente, [música] na vida coisa mais feia. É gente que vive chorando de barriga cheia. É gente, é gente que vive chorando, barriga cheia. >> É gente que vive chorando [música] de barriga cheia. É gente, é gente que

>> fantástico. Voltamos. Olha só, o programa é ao vivo. Você pode participar através do nosso WhatsApp. É só apontar a câmera do seu celular pro nosso QR code que sai na telinha e participar com a gente.

Voltamos com o cantor, nossa atração musical de hoje, o cantor e compositor Bruno Paiva. Seja bem-vindo. Deu certo, hein, Bruninho? >> Deu certo. Estamos aí. Obrigado pelo

convite, pela oportunidade. Poder estar aqui. É uma honra muito grande. >> Olha só, eu adoro essa música na voz, né? Eu escuto muito há muito tempo na voz do Zeca Pagodinho, não é isso? Quem

é o compositor dessa música, Brun? >> Zeca Pagodinha é intérprete dessa música que foi um sucesso. O compositor agora me fugiu a memória, mas é uma letra linda, né? Acho que tem mais de 20 anos já. >> Eu acho tão maravilhosa, porque realmente se a gente parar para pensar quantas pessoas vivem chorando de barriga cheia, né?

>> E essa música não fica velha. Essa música >> não fica velha. É atemporal. Agora apresente aí sua banda pra gente, Bruno. >> Isso aqui no pandeiro, Diogo Souza.

>> Um sorrisão, hein? O Diogo tava olhando ele cantando ali, ó, >> né? Um sorrisão. Um >> cantão. Marlon Jefferson >> no violão de sete corda. Ginho Viola.

>> Ginho Viola. Sejam bem-vindos, meninas. >> Ó, eu tenho um pagodeiro aqui, hein? quando ele esteve comigo, quando a gente estreou o nosso vem com a gente em plena pandemia no Fermon Rio, Dr. Daniel esteve lá comigo já faz um tempão que você tinha vindo alguém com a gente, hein? E daí eu não lembro quem era a

atração musical do dia. Eu sei que o Dr. Daniel Ah, tchau, pode ser. >> Não era, >> eu não lembro. Era uma atração musical e do Do.

>> Mas tinha o Fly também, que eu sambei junto com o Fly. >> O Fly, exatamente, coreógrafo, né, que trabalhou na Xuxa, enfim. E o Dr. Daniel deu uma aula assim de pagode. É um pagodeiro. Depois de até tocar aí uma

música, Bruno, pro Dr. Daniel sambar aqui pra gente, hein? [risadas] >> Ô, Bruno, são quase 30 anos de carreira, né? Apaixonado aí pelo samba, pela música. Como que você começou com esse samba raiz?

>> Eu comecei nos bares de Niterói, né? Antigamente nas barcas interaram de barzinho dividido no piquete. >> Aí tinha umas rodas de samba ali. >> Tinha através de um primo meu que gostava muito de samba também. A gente era muito colado desde criança. E dali a

gente começou um grupo chamado República do Samba. Aí ali eu comecei tocando e dali eu segui direto. Aí eu vi que era aquilo que eu queria pra minha vida. Fui estudar música, tive muito incentivo também, não posso deixar de falar isso. Grandes amigos, grandes pessoas, grandes sambistas sempre me incentivaram na família também. Uhum.

>> Então eu tô aí com essa carreira até hoje. >> Agora vamos falar da sua ligação com Dominguinhos do Estácio. Fala pra gente como é que foi essa experiência. >> Pois é, ali que eu ganhei toda a expertise que eu que eu tenho no samba, 5 anos tocando na banda do Dominguinhos. 5 anos. Cara, sensacional, fantástico,

acolhedor, agregador, eh, o tempo todo preocupado com os músicos, que eu era músico lá, né, da mana dele e preocupado com a gente, pô, como é que tá, velho? Como é que tá em casa? Tá tudo bem? A família tá legal e isso não tem preço, né? Então é um cara que eu que esse ancestral possa sempre me abençoar, que eu sou apaixonado por ele.

>> Ô, ô, Bruno, a gente tá aqui conversando com o Dr. Daniel, e no início da entrevista eu falei, né, porque todo mundo, assim, cada pessoa ela se divide, né, do profiss o profissional da da do do ser humano. Porém, óbvio, né? Não tem como separar, né? Se você não é um ser humano educado, se você não é um ser humano que leva eh durante a sua vida, você tem uma conduta com bons princípios, né, com educação, com respeito, que é o que tem faltado bastante hoje, né, no ser humano, enfim, não adianta que no trabalho uma hora ou outra algo não vai dar bom, né? Algo não

vai dar bom. E eu falava com o Dr. Daniel porque nos seguimos, né, desde que ele foi lá no no Fermo e nos seguimos, enfim, eu tenho maior uma a maior admiração pelo trabalho do Dr. Daniel, a forma que ele conduz a família dele. Eu acho isso muito interessante. E

você durante todos esses anos de carreira, né, eu tô vendo aí, tá com aliança, enfim, durante todos esses anos de carreira, né, são 30 anos, né? O que que você aprendeu nesses 30 anos de carreira como profissional? Depois eu quero que você fale um pouquinho da sua família, que eu acho tão importante, né, a gente entender quem é o artista, né, e e a pessoa que está ali como artista. São duas pessoas diferentes, mas ao mesmo tempo a mesma pessoa. >> Verdade. Eu como artista procuro também

ser agregador porque eu aprendi dessa forma, né? As pessoas me deram oportunidade. Então hoje quando eu posso dar oportunidade para algum colega, algum músico que queira, pô, eu tô começando agora, tem como me dar uma força? De repente num show mais importante não dá, mas no menos importante aqui no informal, pô, vamos chegar, vamos agregar juntos, vamos todo mundo somar um com o outro. Eu acho que isso que é importante, né? Minha

rapazada tá aí que não me deixa mentir. Sou um cara agregador. Eu acho que o samb é isso, >> é a união das pessoas, levar a cultura, alegria, felicidade. Isso que eu aprendi como profissional. E como ser humano, a gente vê também quando a gente ali para dar uma olhada a Band, por exemplo, a minha segunda família, aqui é a minha casa também. E você tem a sua família aí

profissional, né, falando e a sua família, >> né, desse homem que cresceu, que foi criança um dia, foi jovem, é ainda muito jovem, mas eu falo jovem no sentido de adolescente e que está aí hoje com a sua família constituída, né? >> Sim, justamente. Hoje eu sou casado com a Mariana, queria até mandar um beijo para ela, minha esposa querida, que eu amo demais. Tenho uma filhinha agora desse segundo casamento, novinha, 4 anos, autista, a Marina, meu amor. E do meu primeiro casamento tenho duas filhas, a Júlia e a Giovana, com a Márcia também, que é uma exesposa fantástica que eu tenho.

>> Olha que legal, >> maravilhosa, sempre me apoiou também. Eh, eu sou um cara agressado por Deus orixá, engraçado. >> Amém. Amém, Brunão. E daqui a pouco você vai cantar mais pra gente agora. Gosta

de café? Tem cara. >> Gosto. >> Que gosta muito ou pouco? Muito.

>> E você ama? Quem não resiste, eu não resisto. Eu falo todos os dias. Após as 16 eu não vou tomar café. Quando eu vejo uma máquina de café, um cafezinho doida.

Olha só. Por que que eu estou falando do café que é uma delícia, né? Porque hoje, dia 14 de abril, é o dia mundial do café, né? E é a segunda bebida mais consumida no mundo. 14 de abril é o dia mundial do café. A

data foi instituída em 2015 pela Organização Internacional do Café e celebra a importância de uma [música] das bebidas mais consumidas no planeta. Entre os seus benefícios, o aumento de energia, a melhora na performance física e mental, a redução do risco de algumas doenças, a melhora do humor e da sensação de bem-estar. [música] De encontros casuais, a reunião de negócios, o café [música] é também símbolo de conexão entre as pessoas. A bebida queridinha tá com tudo e no dia dela [música] não tem como deixar de comemorar. E aí, que tá um cafezinho?

Um cafezinho? Hum. E sem açúcar. Quem toma sem açúcar aí? >> Ele.

>> Toma sem açúcar, doutor. E você, Bruno? >> Dos meninos. Quem toma sem açúcar? >> Açúcar.

>> Olha, gente, dizem que é tão chique tomar café sem açúcar. Você toma café sem açúcar, sente o gosto do café. É a Brunão tem que tomar sem açúcar, hein? >> Não peguei essa evolução ainda, não. Vou chegar.

>> Cheirinho maravilhoso. Olha só quem quem está perguntando, Tininha. Ah, nós somos as ruas. Ah, tá. Eu tomo sem açúcar, mas nós somos as ruas. E

perguntamos o seguinte: você toma café com ou sem açúcar? Vamos ver. >> Sem açúcar, porque eu vi que é muito ruim e que o café é melhor degustar o café sem açúcar. Tenho também essa essa noção de saúde, porque açúcar todos os dias é ruído, >> sem açúcar sempre. É, eu acho muito melhor para sentir o gosto do café, o aroma. Eu gosto de café coado e gosto de

expresso para momentos diferentes, né? caféado pra manhã e expresso no meio da tarde. Eu tomo sem açúcar, tento o meu máximo de evitar botar coisas processadas na minha comida, no meu consumo. Já me acostumei. Se eu boto açúcar, eu não consigo.

>> É, olha só, quase todo mundo sem açúcar. Olha só, agora eu vou conversar com a Eleonora Hertal, uma empreendedora que eu admiro muito, que entende assunto. Tudo bem, Leonora? Está na fazenda maravilhosa aí, hein? >> Tudo bem, Gardênia? É um prazer falar

com você. >> Prazer todo meu, meu amor. Um brinde ao dia mundial do café. Com ou sem açúcar? >> Com.

É esse é esse é o dilema, né? Que [limpando a garganta] >> sem açúcar, que é lógico, você consegue sentir o sabor do café, né? >> E um café tradicional dificilmente você vai conseguir eh tomar sem açúcar. >> Ah, é? Por quê? explica pra gente

>> porque o café porque o café especial, a doçura tá todo na fruta. >> Uhum. >> Então você na hora da colheita, você tem que escolher os grãos mais doces para você poder fazer um café especial com [risadas] >> Entendi. com com Tô vendo aqui a fazenda aqui agora. >> É, a gente tá mostrando, né? você é uma

grande produtora de café. A gente tá mostrando, a gente sabe que o Brasil está aí no ranking, é um dos países, né, eh, que mais consome café, né? E, e eu gostaria que você falasse um pouquinho desse mercado pra gente. >> Então, o Brasil ele ele tem muita cultura e história e identidade com o café, o que poucos países têm, né? a gente vê que são poucos países que produzem café.

O que faz essa diferença também é o terroar. >> Uhum. >> O solo, o clima, a altitude, cuidado com cultivo, colheita. Então, tudo isso faz uma diferença na hora da colheita. >> Uhum.

E o Brasil ele tem uma diversidade incrível de regiões. >> Ah, >> então você consegue ter cafés com mais diferentes perfis, achocolatados, cítricos, frutados. >> Maravilha. Maravilha. Bom, agora o Elonora, como que é a forma correta de armazenar o café em casa?

>> Em casa? Então tem que ser num pote hermeticamente fechado. As pessoas falam de geladeira, isso é bobagem, tá? >> Tá falando agora. >> E claridade também tem que ser num pote escuro, bem fechado.

>> Aham. Muita gente guarda o café, não é, Leonor? Às vezes a pessoa pega o café e já vai na própria embalagem do café. É, eu conheço muita gente que faz isso. Daí dá uma fechadinha assim na embalagem ainda. Põe gente um, como é que fala? De

colocar um pregador de roupa. Ah, ah, volia. A volia. Cadê o pó? Cadê o o o pote do pó de café, não é, Leonora? E

guardar no saquinho de c. Ó, tem gente que tá rindo em casa. E guardar, ó. Muita gente rindo aqui. Quem tem mãe que guarda assim? Quem tem mãe que guarda

assim, ó? Vou aguardar você. >> O saquinho pregador. [risadas] >> O pregador isso não funciona, não é? Não adianta que não vai conservar o pó de café >> não, porque você tá perdendo o aroma do café, entendeu? Ele tá volatizando.

>> Uhum. Qual é o tipo de pó adequado? Repete pra gente. >> O de pó >> é para guardar o pó do café adequado que você falou. Repete pra gente.

>> Ah, tá. Sim. É num pote hermeticamente fechado. >> Hermeticamente escuro >> em lugar escuro. Assim, para um pote escuro, não de vidro transparente.

>> Tá vendo? Também não pode ser transparente. >> Isso é melhor forma. Eleonora, vou aproveitar que eu estou falando com você e vou te pedir o seguinte para você rapidinho dar dicas de como escolher um bom pó de café, porque tem diferença. Muita gente acha que aquele pó que está usando é maravilhoso, mas tem diferenças, não é?

>> Então, a diferença ele tá no café tradicional, café gourmet e café especial. As pessoas pensam que o café gourmiro é melhor que especial e não é. >> Olha, >> o café especial ele tem uma válvula que que conserva melhor o café naquele pacote, entendeu? >> Aham. E a torra é muito importante, uma torra média, porque torra escura você o café e bota açúcar mesmo, não tem jeito. [risadas]

É isso. Então tem que realmente eh saber a o ponto de torra, torra média e escolher seu café, qual que você tem o melhor paladar aí? se é >> hum >> se seria o especial, se seria o gourmet. Agora, café tradicional realmente tem muitas impurezas, né? >> Aham.

>> Por isso tem que colocar, fazer a torre escura e colocar açúcar para mascarar. >> Olha, gente, [risadas] olha, eu quero te agrade, >> infelizmente é isso. >> É, eu quero te agradecer pela participação. Tô com saudade de você, viu? Apareça aqui no Rio de Janeiro.

Quanto tempo? É muito tempo que não nos [limpando a garganta] vemos. Olha só, um beijo. Acabei de conversar com a especialista em café, Leonora Hertal, essa empresária, empreendedora maravilhosa. Um beijo. Olha só, agora

não pensem que acabou não, porque no próximo bloco tem receita de brigadeiro de café. Será que é bom brigadeiro de café? >> Não tem como misturar café com leite condensado. Dá ruim? >> É verdade, dá ruim.

>> Não dá. Não tem como dar ruim. Não, não tem como dar ruim. Isso aí. Eu já volto. Vamos com música.

>> Vamos. >> Vamos lá. Dois. Dois tr. [música][canto]

Aí. Sabe tudo, hein? Deus é maior. >> Deus [música] é maior. Maior é Deus.

Quem tá com ele nunca está só. Que seria o mundo sem ele. Deus é maior. [música] Maior é Deus. Quem tá com ele nunca está só. Quem seria o mundo sem ele chega de

chorar. Você já sofreu?

Salve São Jorge batalhador. Salve Hugo seu Beiramar, o general pra nossa guerra comandar. Salve São Jorge como tão santo do povo trabalhador. São [música] das ruas que me fez um vencedor. Ele é de longe, vem de lá da Capadócia.

Um cavaleiro aos seus filhos proteger. E a minha luta tá na lança [canto] de São Jorge [música] e na batalha sei que vai me socorrer das maisas do mundo. Não tenho medo. >> Voltamos 14:17. Estamos aí vendo a avenida não Atlântica, gente. A Tininha hoje. Olha

só. Coitado do do Pedrinho. Vem cá, Pedrinho. Cadê o microfone? Cadê o microfone, gente? Ô, Pedrinho, que susto

foi esse? Cadê o microfone? Que susto foi esse que a produção tomou agora? O que que aconteceu? >> Infelizmente, a gente sofreu um acidente aqui no estúdio. Tinha falou um um tom

um pouco mais. >> Não tá dando pr [risadas] um leve susto, mas tá tudo bem. Nosso coração continua forte. >> Não deu pr ouvir. Tá desligado.

Fala aí. tá desligado. Ô DJ, nossa senhora DJ, liga aí o microfone. Gente, sabe o que aconteceu? A gente ia voltar.

O Bruno quase não cantava, néa Bruna? A Tininha deu um grito que saiu aqui. A gente ouviu o grito da Tininha. Vai assim, gente. >> Aí ela volta com imagens da Avenida Atlântica. Ela canta. É Nossa Senhora de

Copacabana. Não é Tin? Avenida Atlântica. Ah, Tinha. Ah, Tinha. Ah,

Tininha. Vamos falar sério. Ó, de novo, a gente já falou 14:18 agora. 17 vai falar de novo. 14:18.

Você pode participar do nosso programa, é ao vivo. Nós temos algumas perguntas para o Dr. Daniel Puertas. Adoro Poertas. Adoro esse sobrenome. Olha só. Vamos lá.

Eu não estou enxergando daqui. Deixa eu ficar. Vamos lá. Boa tarde, Gardene. Eu tenho 69 anos e operei com 55 anos, doutor. Mas meu oftalmologista adiantou,

pois eu tinha hipermetropia mais 15. É isso. >> Usava óculos fundo de garrafa, mas foi um dos dias mais felizes por a eh pois após a cirurgia eu enxergava tudo. Beijos, beijos. É isso. O médico

indicava a lente para perto da catarata. O médico indica, aliás, o médico indica a lente para perto. >> Bom, eh, isso que eu acabei de falar com você, né? Mais importante e legal de do que operar a catarata é ter essa resposta. O resultado da catarata é algo que motiva, é algo encantador.

>> E o que eu costumo dizer hoje é o seguinte. Eu me lembro na época da vacina, do COVID, igual a gente foi lá no primeiro programa, tinha um somelier de vacina, né? Então, toma essa, toma aquela, toma aquela outra. E com relação à lente, eu falo a mesma coisa. Mais importante do que escolher a lente é escolher a mão que vai segurar o bisturi.

>> É ali que realmente faz a diferença. Então, às vezes os pacientes eles ficam preocupados: "Ah, será que vale a pena aquela famosa lente importada, aquela famosa lente premium?" Isso não faz tanta diferença assim, >> porque se você não escolher uma profissional capacitado, com experiência, para te trazer segurança, quais hoje são os dois principais motivos, né, que nós vemos no dia a dia das pessoas não operarem catarata? Às vezes, por dificuldade do processo de saúde pública, as pessoas precisam pagar e às vezes isso se torna, de certa forma, uma dificuldade para as pessoas. Mas outras pessoas, na verdade, elas possuem medo, medo de operar catarata. E

aí é o que eu falo, quando você tem um profissional experiente, que ele consegue exalar essa confiança, essa expertise, ele consegue, de certa forma, acalmar o coração do paciente, trazendo para esse paciente uma tranquilidade que a cirurgia de catarata exige. Afinal de contas, é a nossa visão, é o nosso órgão mais importante. Então, existem sim várias tecnologias relacionadas às lentes. Hoje nós temos lentes que os pacientes podem usar para diminuir a dependência do óculos. Vou só dar um adendo aqui sem viés político. Esse ano

foi muito engraçado porque nós estamos em 2026, que é um ano político. Em janeiro, o Lula operou catarata pelo motivo mais comum, que é o motivo da sinelidade, a idade avançada. E agora mais ou menos uns dois meses atrás o Flávio Bolsonaro também operou catarata com 44 anos, mas por um motivo diferente, para não usar mais lentes. Então, independente da ideologia política esquerda e direita, independente do partido, os dois escolheram que enxergar bem não tem partido. Então eles optaram pela cirurgia de catarata com uma finalidade diferente, uma diferença de idade bem grande, né? Agora, ô doutor, tem gente

que opera catarata e não usa mais óculos e tem pessoas que mesmo operando usam óculos. Por que isso é opcional ou depende? >> Então isso é uma coisa que varia de acordo com a consulta que a gente faz pro paciente. A gente precisa analisar ali >> o paciente que tem um astigmatismo alto, por exemplo, eu tenho achigmatismo alto, eu tenho 2,75. Então eu, se eu for operar catarata e quiser diminuir esse meu achigmatismo, eu preciso de uma lente chamada lente tórica, que é uma lente que tem uma tecnologia diferente para corrigir o astigmatismo. Pessoas

que não gostam de usar óculos, que que eles precisam avaliar? uma lente hoje que a gente fala que é uma lente foco estendido, que é uma lente EDOF. Existe uma lente hoje que também é chamada de monofocal plus, que ela dá uma certa liberdade para perto e existe a lente trifocal que a gente consegue fazer isso. Então isso tudo varia de acordo com a consulta e com a conversa com o paciente. Então isso é muito importante.

>> Nós temos mais uma pergunta. Vamos lá. Gardênia, eu tive um deslocamento. Fala, vai falando aí para mim, Tinha. Eu tive um deslocamento de retina do olho esquerdo e por isso perdi a visão do mesmo. O doutor pode explicar o que o

que é deslocamento? >> Bom, vamos lá. Na parte posterior do olho, nós temos uma camada que é a retina. E a retina é uma camada que ela é quase como se fosse a continuação do cérebro. Então, toda vez que nós temos ali o deslocamento de retina, a gente tem uma descontinuidade da passagem da imagem pro cérebro. Então a imagem ela é

captada, ela passa pelo cristalino que causa capitarata, ela é captada pela retina e ela progride através do nervo ótico que é ocasionado, o que que quem acaba complicando o nervo ótico é o glaucoma. Então o descolamento de retina, agora o detalhe é o seguinte, Gardênia, muito importante. Uma das principais causas de cegueira irreversíveis relacionadas a descolamento de retina é do paciente diabético. O paciente diabético descompensado evolui com uma retinopatia diabética, que é uma doença da retina. Então, patia é doença. Doença do

coração, cardiopatia. Doença do pulmão, pneumopatia. Doença da retina, retinopatia. Mas aí tem uma diferença que é o sobrenome, é uma retinopatia diabética. Então, para esse paciente, fica aqui o meu recado. Você que tem

diabetes, que tá com problema de visão, por favor cuide da sua diabetes, porque não adianta você às vezes procurar auxílio do oftalmologista, porque o que causa a baixa acuidade visual é realmente o aumento do açúcar no sangue, ocasionando ali o aumento da pressão dentro dos vasos e consequentemente o sangramento. Isso faz a retina descolar. É uma das principais causas. Olha só, doutor, o Miguel, o Miguel Ângelo está perguntando o seguinte: quando se faz a cirurgia de catarata, isso alivia a possibilidade de se ter glaucoma? >> Não necessariamente, mas existem alguns estudos que mostram por por relação de espaço, né? O cristalino natural ocupa

um espaço maior dentro do olho do que o cristalino artificial. Então, alguns pacientes que operam catarata, eles têm uma diminuição da pressão introcular, que é o principal fator de risco do glaucoma, mas uma coisa não tem relação direta com a outra. Quando você opera catarata, você quer corrigir a visão pela baixa visual. Quando você trata o glaucoma, você quer preservar um nervo ótico. São duas coisas diferentes.

>> Inclusive, hoje a mãe do Bruno está fazendo o exame, não é, Bruno? >> Tá. Minha mãe operou agora tem pouco tempo. O glaucoma até que eu falei com o doutor que foi coincidência, né? E ela tá hoje fazendo uma consulta de aquela revisão. Isso.

>> Eu já puxei a orelha dele aqui. Mãe com glaucoma avançado que passou por cirurgia. Quais são as duas principais fatores de risco do glaucoma? Raça negra e hereditariedade. Então eu já puxei a orelha dele aqui. Eu falei: "Você

precisa fazer um fundo de olho, você precisa passar no oftalmologista". E o que é mais importante dizer é que muita gente às vezes fica adiando isso, procurando a famosa, procurando a famosa ótica. Não, eu vou na ótica ali fazer um óculos rapidinho. Só que a ótica não vê retina, só que a ótica não vê nervótico, a ótica não vê cristalino e às vezes quando vê é tarde demais. >> Tem que procurar um ofitalmo para cuidar da saúde dos seus olhos. Olha, eu vou

agora chegou a hora da gente saber eh se o brigadeiro de café é tão gostoso quanto o brigadeiro de chocolate. Vamos lá, tem uma receita bem diferente. Vamos ver. >> Eu vou mostrar para vocês como a gente faz o nosso brigadeiro de café. Uma lata de leite condensado, meia lata de creme de leite, duas colheres de cacau 50%, duas colheres de sopa de café. [música]

Mexe tudo ainda com fogo desligado. Agora que a gente já misturou todos os ingredientes, a gente vai ligar o fogo e começar a mexer sem parar. Agora ele já [música] foi finalizado. Olha aqui a textura dele. Acabei de desligar e a gente mexe mais um minutinho.

E aí, para finalizar a gente envolve ele no cacau 50% e aí finaliza com um grãozinho de café. >> Oi Dani, muito obrigada pela receita. Um beijo para você. Cadê Pedrinho? A Dani mandou pra gente, olha só, brigadeiro de café do cu. Dá licença,

>> Bruno. >> Mas é para comer mesmo ou é só para >> Não, é para comer. O meu passa pros músicos também, Bruno, por favor. Obrigado. >> Não, eles não vão ficar sem, né, gente?

>> Pode. >> Vamos lá, >> vamos dar nota pra Dani, hein, Dani? Bota aí. Ah, gente, uma delícia, não é? Hum. Tem gosto de café. Uma delícia,

tá? Tem gosto de café. Tem gosto de café, Tinha. Uma delícia. >> Eu acho que o amargo do café acaba quebrando um pouquinho o doce do e >> fica bem bem legal.

>> Muito bom. Agora aqui a gente dá nota >> zero a 10. >> Eu vou dar 10. Ah, Dani, maravilhosa. Ó, >> deixar o meu aqui para eu tomar. O meu

café já esou. Eu tomar com café quentinho. Olha só, a gente tá ficando por aqui, né? Aliás, os músicos não deram nota. Por favor, eu quero a nota de vocês. 10. Todo mundo 10. Gabaritou.

>> Gabaritou. Olha só, quem quiser rever como prepara aí a receita do brigadeiro de café, comemorando hoje o dia mundial do café. Só aguardar o programa assim que sair do ar aqui pela Band Rio, já vai estar disponível no canal do YouTube da Band, tá? E você vai rever o programa todo, combinado? Olha só, quero te agradecer pela audiência e pelo carinho.

Amanhã tem mais e eu te espero nessa nesse mesmo horário, tá? Amanhã eu vou receber mães aqui pra gente continuar aquela roda de conversa sobre o autismo. A gente vai desmistificando, conversando. É, Bruna, você falou, >> eu não vou perder amanhã. >> Não perde. Bem importante, a gente tá

com um quadro agora para conversar e trazer a realidade e desmistificar e tirar dúvidas e aprender cada dia mais. Olha só, um beijo bem grande. A gente encerra o programa com o nosso Bruno Paiva e Banda cantando pra gente. Te espero amanhã. Beijo. Tchau.

>> Deixa a paixão chegar para nós hoje. Deixa o meu mundo encontrar com o seu. Deixa o amor da minha vida ser tu. Deixa o amor da sua vida ser eu. [música][canto] Vamos viver o que há para viver. A felicidade nos apareceu.

Deixa o amor da minha vida ser tu. Deixa o amor da sua vida ser eu. Deixa a paixão chegar para nós dois. Deixa o meu mundo encontrar com o seu. Deixa o amor da minha vida ser tu. Deixa [música] o

amor da sua vida ser eu. Vamos viver o que há para viver. A felicidade nos apareceu. Deixa [música] o amor da minha vida ser tu. Deixa o amor da sua vida ser eu.

Não consigo descrever. Miraçol e Bahia fizeram um jogo movimentado pela Série A do Campeonato Brasileiro. jogando em casa, o Miraçol saiu na frente logo no primeiro tempo com gol contra após cobrança de escanteio.

Опа.