---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre os corte de gastos da Alerj"
video_id: pGITvd1YhTA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pGITvd1YhTA
video_date: 2026-05-13T23:21:22+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma critica sobre a criação de uma nova comissão especial na Alerj para discutir o rigor fiscal, e a situação financeira do Estado do Rio de Janeiro. Ele também questiona o por que dos parlamentares só decidiram agir agora, em ano eleitoral e após a saída do governo Cláudio Castro que, segundo a análise, o descontrole das contas públicas e a “gastança” já eram conhecidos há muito tempo.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Tema para coluna é disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite Andreasa. >> Tudo bem Amanda? >> Tudo certo. Então, mais uma comissão criada na Alerge para aquilo que a gente vem falando há muito tempo, né, Andreas?

Será que foi era preciso mesmo criar uma comissão para tratar do óbito? E agora, né, agora no ano eleitoral, já chegando a eleição e essa comissão criada no governo do desembargador que sucede governo Cláudio Castro. O que que não fizeram antes? As contas do Rio estão desarrumadas, desarrumadas e generosidade. Então essa zorra, essa bagunça, essa gastança desequilibrada, as contas que não fecham, um buraco tremendo. Isso foi descoberto

agora? Onde estavam os senhores parlamentares da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro? No governo Cláudio Castro, no governo Rodrigo Bacilar, a quem os senhores todos reelegeram por unanimidade 70 votos. Essa era a turma que comandava, a turma dos senhores, pelo menos da maioria, aliás, de todos, na hora de reeleger Rodrigo Barcelar. Governo Cláudio Castro governou fiscalmente o Rio no descalabro, gastança tremenda.

E não havia nenhuma comissão especial. Bom, eu vou dizer antes tarde do que nunca, que se crie agora, que de repente haja esse rigor fiscal. Temos que ver as contas do Rio de Janeiro. Quero chamar atenção para isso que a matéria deixou bastante claro. Essa comissão vem como estratégia discursiva, é texto, como se diz, é narrativa.

Ela vem agora diante dos esforços do desembargador Ricardo Couto de Castro, governador, para arrumar a casa. A Leste se sente pressionada. Essa rapaziada da LGE aí, muita gente tem, tá preocupada com gasto, mas tem carguinho ali, cargo acular, tem um detranzinho ali, tem um segurança presente acular, uma fundação ali, uma lei seca acular, estão preocupados com rigor fiscal. O governador começou a apertar, eles estão dando uma resposta política. Nós também estamos preocupados. Sabe o que eles vão

fazer? Eles vão agora fiscalizar o judiciário, o TJ, para dar uma resposta ao desembargador. O jogo é esse. O jogo é bruto, é ano eleitoral. Mas não tem muita gente ali preocupada com a conta não, Amanda Martins >> é verdade. Andrea, obrigada, viu? Até

amanhã.