---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 17/07/2026"
video_id: Gc-9PyKi_o0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gc-9PyKi_o0
video_date: 2026-07-17T22:02:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Notícias da Redação. Sexta-feira a gente atualiza com que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Infelizmente, mais um dia de guerra na região de Cordovio. Os moradores acordando assustados por causa do tiroteio. Sétimo dia consecutivo,

horas depois da ocupação da Polícia Militar. Mesmo assim, o registro foi feito [música] por esses moradores. João Boeri tá ao vivo, atualiza a situação de momento. Oi, João, boa tarde. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Madrugada

e início de manhã complicado pros moradores de Cordovil na zona norte do Rio. Como você bem disse, mais uma noite, início de manhã, com diferentes tiroteios registrados em diferentes regiões de Cordovil, na zona norte do Rio. E como você disse, acontece menos de um dia após o início da operação interceptação, que foi anunciada pela Polícia Militar ontem, com o reforço de 150 policiais militares para coibir, reprimir esses ataques entre facções criminosas, entre o terceiro comando puro e o comando vermelho, Ágatha. Segundo a Polícia Militar, na madrugada de hoje foram ao menos quatro ocorrências, sempre com a mesma dinâmica. Segundo a corporação, equipes da polícia circulavam pelo entorno das comunidades da tinta e do D doado, comunidades em que os tiroteios se intensificaram nesses últimos dias e identificaram criminosos circulando em direção a essas duas comunidades. E aí

houve confronto. Em outra localidade também, na estrada do Quitungo, policiais identificaram movimentação de homens armados, de criminosos e também mais um confronto ao longo dessa manhã. Foram momentos, Ágata, entre o início da madrugada e até o início da manhã dessa sexta-feira, muito complicados pros moradores de Cordovil. Então, desde sábado, ao menos 13 pessoas já foram baleadas, entre elas a jovem Caroline, pessoa com transtorno de espectro autista, e o ex-cunhado dela, Diogo Romão, no último sábado também nas comunidades da tinta e do D doado. Polícia Militar disse que segue com policiamento reforçado, mas a situação ainda não está normalizada por lá.

Ágata. Volto com você. >> Obrigada, João, pelas informações. Quarto dia de buscas de um jovem que entrou no mar em Copacabana, na zona sul. O corpo dele tá desaparecido. Os

familiares vieram pro Rio de Janeiro. Ele é turista, vieram pro Rio de Janeiro acompanhar essas buscas. A Clara Ner inclusive conversou com eles. Oi, Clara. Boa tarde.

>> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente fala direto aqui da praia de Copacabana, na zona sul do Rio. A altura é quase do hotel Copacabana Palace, porque é daqui que o Corpo de Bombeiros faz o quarto dia de buscas pelo jovem 17 anos, Caleu Carvalho, que veio de Goiás junto com um grupo de amigos e primeira vez aqui no Rio, ele mergulhou no mar da praia de Copacabana, que estava muito mexido e acabou sendo arrastado pela correnteza. O caso foi registrado na delegacia de Copacabana, que encaminhou então a investigação para delegacia descoberta de paradeiros. A gente

acompanha ainda o quarto dia de buscas do Corpo de Bombeiros por Caleu. Os pais dele vieram inclusive de Goiás para acompanhar também as buscas. A gente volta a atualizar a qualquer momento. >> Obrigada, Clara, pelas informações. Segundo dia de júri popular pelo homicídio do Biro Fernando Inácio.

Daniel Henrique tá acompanhando desde ontem e hoje também quando o júri foi retomado. Dani, boa tarde. >> É isso, Ágata. Boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Esse júrio popular que foi retomado por volta de 10 horas da manhã de hoje nesse segundo dia e que vai acontecer o debate entre a acusação, a promotoria, né, e a defesa dos GS Pedro Emanuel e Oto Samuel Dionofre, irmãos acusados de participação na morte do bicheiro Fernando Inácio lá em novembro de 2020, assim que ele desembarcou de um helicóptero no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste, foi alvejado por disparos de fuzis. Desde ontem, quando

começou esse julgamento, os irmãos Pedro e Oto permanecem em silêncio. Eles que já estão presos em um presídio no Paraná e participam desse júri popular de forma remota. Ontem também prestaram depoimento testemunhas que responderam os questionamentos da acusação e também da defesa. E o principal deles, que foi o primeiro, talvez o Moisés Santana, o delegado responsável pelas investigações iniciais desse caso, que detalhou como é que foi o planejamento desse crime, onde eles se esconderam, que tipo de roupa utilizaram e como é que foi feita a a identificação do trajeto do veículo que eles estavam até um condomínio em Campo Grande. E aí, a partir dessas imagens conseguiram identificar os responsáveis pelos crimes. Depois do debate hoje vai

ter a o veredito dos jurados e também a leitura da sentença pelo juiz que tá presidindo essa sessão. A gente vai seguir acompanhando. Ágata, >> obrigada Dani pelas informações. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais notícias da redação.