---
video_title: "Criminosos invadem garagem de prédio atrás de vítima"
video_id: Yjzx8du3C5s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yjzx8du3C5s
video_date: 2026-04-02T22:45:40+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, em 2026, o Rio registrou uma média de 90 carros roubados por dia em todo o estado. Na Tijuca, zona norte, moradores estão apavorados. Isso porque câmeras de segurança registraram a invasão de bandidos a uma garagem quando o morador chega em casa. Eles chegam a atirar, inclusive. E agora a polícia tenta identificar os envolvidos.

>> Tijuca, zona norte do Rio de Janeiro. A vítima está no Volvo cinza. Quando o motorista entra na garagem, é seguido pelo Jeip Branco com os ladrões. As imagens de dentro do condomínio mostram o desespero da vítima e a selvageria dos criminosos. Ao perceber que algo estava errado, o morador chega a descer do carro, mas quando vê que os bandidos estão logo atrás, volta para o veículo que é blindado.

>> Então eu tenho costume de olhar para trás, né, assim, com com certa frequência, porque já aconteceu mais de uma vez essa intercorrência aqui no prédio. Na hora que eu abri a porta, eu acho que eles sentiram confortáveis, eles saíram do cast e vieram para cima com a arma. Eu entrei no carro >> armado. Um dos bandidos vai em direção ao morador. Na tentativa de manobrar para fugir, a vítima bate no veículo dos ladrões, mas dois criminosos descem do jeip e cercam o homem. Um deles atira no

para-brisa. >> Isso ele falou: "Vou te matar, vou te matar". Falei: "O carro é blindado". E tentei gritar de volta para ver se ele entendia. Tava dentro do carro buzinando, ligando pra polícia. Eu armei

a a o portão da garagem porque eu falei: "Cara, eu quero que eles saiam do prédio, não quero que eles fiquem dentro do prédio". Pelo momento eu achei até que eles tinham descido a escada, que tavam tinham rendido alguém, podia estar entrando um vizinho, alguma coisa. >> Depois de atirar, o bando tenta abrir as portas. Como o portão da garagem se fecha, a quadrilha sai pela portaria e força a abertura pelo lado de fora. Só depois os criminosos fogem. A vítima não

ficou ferida. >> A polícia investiga o caso e tenta identificar os criminosos. Até agora, em 2026, o Rio de Janeiro tem uma média de 90 carros roubados por dia. Em meio aos números assustadores, os moradores da Tijuca revivem o medo de terem as garagens invadidas. Abril de 2024, a quadrilha atacou condomínios na rua Antônio Basílio. Nesse roubo, os ladrões

aproveitam a porta aberta e rendem as vítimas na garagem. Eles também foram assaltados na porta de casa uma semana antes. No terceiro caso, uma BMW foi levada de dentro da garagem. O veículo foi recuperado logo depois. Essa semana foi marcada por assaltos no Rio de Janeiro. Na tarde de quarta-feira,

policiais militares impediram uma tentativa de roubo no Meer. Os ladrões são perseguidos e baleados. Um deles morreu na hora, o outro foi preso. Na semana [risadas] passada, dois ataques também na zona norte. Em Velizabel, uma família cercada por ladrões. Até uma

criança de colo aparece nas imagens.

E de novo na Tijuca, uma estudante é cercada por três bandidos, roubada, agredida e jogada no chão. Eles foram presos logo depois. Já essa jovem tem um celular levado pelos bandidos na praça San Penha. No jacaré, na mesma região, os criminosos cercam a vítima que está no carro e atiram. Por sorte, ninguém ficou ferido.