---
video_title: "JORNAL DO RIO -  12/02/2026"
video_id: FGsATkB-heE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FGsATkB-heE
video_date: 2026-02-12T22:23:25+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
registra em média oito roubos a caminhões por dia. Violência leva pânico a motoristas que vivem [música] inseguros. Prejuízos passam dos R 300 milhões deais. Ministério Público do Rio aponta que esquema de bingos clandestinos liderado pelo beicheiro Rogério de Andrade funciona até hoje. Após temporal que atingiu regiões do estado, moradores e comerciantes da Rocinha e do Vidgalu temem novas tragédias. Autoridades americanas

divulgam orientações a turistas que vão passar o carnaval aqui no Rio. Mais de 20.000 agentes vão reforçar a segurança em todo o estado. Caso Thiago Flausino, família de jovem morto, vai entrar com recurso [música] contra a absorvição de PMs. Menina de 8 anos baleada na cabeça em Nova Iguaçu segue [música] internada em estado gravíssimo. Vídeo mostra o

desespero do pai ao sair do carro. E ainda Carnaval 2026, contagem regressiva para os desfiles da série Ouro que começam nesta sexta-feira. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Eu

sei

Os flagrantes que você vai ver agora mostram uma realidade que assusta quem vive nas estradas aqui do Rio de Janeiro. Motoristas rendidos, tiros e ameaças fazem parte da rotina de quem transporta mercadorias aqui no estado. Só no ano passado, mais de 3.000 Roubos de cargas foram registrados, uma média aí de oito caminhões roubados por dia e um prejuízo que passa de 300 milhões de reais.

Este tipo de flagrante virou rotina no Rio de Janeiro. Um caminhoneiro rendido por ladrões de carro. Vai entrar na bala, hein? Relógio, relógio, relógio. Gente mesmo quer morrer >> não. De boa, de boa, de boa.

>> Ah, é nós, né? quer morrer. >> O Erl é dono de uma frota e contabiliza quantos ataques das quadrilhas já aconteceram contra ele e funcionários da empresa. >> Eu tenho uma média de três assaltos por ano, ou seja, eu tenho 37 a 38 assaltos já registrados trabalhando, sendo que só comigo dirigindo ou como ajudante já tive seis ocorrências. ocorrências dentro do Rio de Janeiro.

>> Nesta semana, um caminhoneiro que transportava uma carga de canetas emagrecedoras e medicamentos para câncer foi perseguido pelos bandidos. Ele conseguiu avisar a polícia e escapou do assalto. >> Fica, fica com medo, mas já tá acostumado, né, cara? Porque infelizmente quem mora no Rio de Janeiro tem que conviver com essa situação que é diária. >> Dados da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro revelam que no ano passado foram 3.114

registros de roubos de carga, uma média de oito caminhões roubados por dia. A maioria dos casos aconteceu em rodovias federais que cruzam a região metropolitana e a Baixara Fluminense. As ações das quadrilhas se concentram principalmente na BR040, Washington Luiz, na BR16, a Presidente Dutra e na Avenida Brasil. A Firjan estima um prejuízo direto de R4 milhões deais. >> Esse valor considera apenas o prejuízo com a perda direta das mercadorias, o valor das mercadorias roubadas. Só que

existem outras parcelas que dizem respeito muito à questão de prevenção desse tipo de ocorrência e outros custos que acabam sendo incrementados, por exemplo, o custo de seguros, a necessidade de contratação de escolta armada, a necessidade de mudança de rota logística. Então isso acaba impactando o custo do transporte dessas mercadorias, né, tirando competitividade do setor produtivo do estado. >> Enquanto isso, quem trabalha no setor tenta driblar a violência. Hoje o grande medo do transportador em si é você ficar marcado. Então, por exemplo, eu diversas vezes transportei carga de medicamento em veículo escrito frut para tentar inibir o bandido.

>> Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo aqui no Jornal do Rio. Andreasa, boa noite para você. >> Tudo bem? A gente assistiu a reportagem do Adson. Eu te pergunto agora. Existe

um custo, né, para tudo aqui no Rio de Janeiro, para trabalhar. Você vê aí o caminhoneiro completamente assustado. >> Essa é uma ótima expressão. O custo Rio de Janeiro é alto e no final das contas vai agregando valor ao preço que a gente vai pagar sobre os produtos. O preço do seguro, por exemplo. Reportagem do Adson

Ramos. Em média oito roubos a caminhão, portanto, roubos de carga por dia no Rio de Janeiro. Custo Rio de Janeiro. Expressão boa. Existe o custo Brasil, né? Vamos falar do custo do Rio de

Janeiro. Tem o moral, a parte moral desse custo, a parte do sentimento, da apreensão do medo. O sujeito que dirige, que roda no Rio de Janeiro, tem certeza se ele roda com frequência, se ele carrega mercadoria, ele tem certeza de que vai ser roubado em algum momento. Isso vai gerar o outro custo. Aí o custo material, o custo concreto, o custo no seguro, por exemplo, não é mito, não.

Tem empresas seguradoras que cobram mais se o se o se o caminhão, se a mercadoria circula no Rio de Janeiro. Tem seguradora que nem quer fazer seguro em circunstâncias assim. Esses são os custos do Rio de Janeiro. E ele falou no, o entrevistado falou no custo de prevenção. IAS, muita atenção para isso.

Você tem que contratar segurança. O estado, o estado, eu me refiro também ao governo federal, rodovias federais em boa parte, integração entre as polícias do estado e a polícia federal. O sujeito não se sente seguro, vai contratar segurança própria, botar câmera, é fazer todo tipo de prevenção possível, custo, custo, custo, custo, que no final das contas é agregado em mercadoria. E você inseguro também, você vai pagar mais caro pelos produtos. Os números até melhoraram de 2024 para 2025, mas melhoraram pouco. Tem uma questão

estrutural aí posta. Ias, >> obrigado Andreasa. Eu te espero de volta na segunda-feira. >> Quero te ver na Sapocaí. >> Estaremos lá na cobertura série especial, série Ouro. Obrigada. E a

reportagem da Band teve acesso à denúncia do Ministério Público aqui do Rio de Janeiro sobre a investigação em relação à operação de ontem, né, liderada aí uma quadrilha liderada pelo bicheiro Rogério de Andrade. Segundo essa denúncia do MP, essa quadrilha era completamente dividida em funções e há indícios de que ela funciona até hoje. A organização criminosa era responsável pela exploração de jogos de azar no Recreio dos Bandeirantes na zona sudoeste do Rio. Segundo a denúncia do Ministério Público que a Band teve acesso, o grupo administrava o chamado espaço classe A recreio, onde funcionavam máquinas caça níquel e jogos ilegais com indícios de continuidade até hoje. O bingo começou a funcionar em um imóvel residencial e mais tarde foi transferido para um shopping da região numa tentativa de dar aparência de legalidade ao negócio. Uma relação com

nomes de clientes e valores de apostas está entre o material apreendido durante a investigação que comprova o funcionamento do espaço. O esquema liderado por Rogério de Andrade, um dos maiores bicheiros do Rio de Janeiro e pelo filho Gustavo de Andrade, era bem estruturado e tinha divisão de funções. Ana Paula Alexandre Novelo e Francisco Novelo Neto ocupam os postos de administradores. Tiago Perdomo Magalhães. O Batata exercia o papel de gerente supervisionado por Jeferson Monteiro da Silva e Marconi da Silva Borba. Rui Orlando Rocha Monteiro,

Roberto Nogueira Figueiredo e outros ainda não identificados eram os atracadores responsáveis pelo atendimento direto aos clientes e pela operação das máquinas. Segundo o MP, o grupo mantinha controle rígido da arrecadação diária com registro de clientes, valores apostados, bônus e metas de faturamento. A acusação é baseada em mensagens extraídas de celulares apreendidos, fotos e vídeos com geolocalização, além de planilhas de contabilidade. Em uma troca de conversas, Ana Paula envia a Jefferson nomes de clientes e valores que demonstram total controle financeiro. em áudio obtido pelos investigadores.

Francesco explica a forma de pagamento para os apostadores. >> Na loja não vai ter mais gerente, tá? Vai ter um gerente só que o Batata continuou lá e aí eu vou botar você e o Marcone como supervisor, >> tá? Escolhe o teu horário que aí depois eu boto um Marcon no outro. Vê o que que você prefere. Vai trabalhar todo dia,

folga todo domingo, tá? Todo domingo folga. Por quê? Porque além de supervisor, vocês vocês vão controlar os bônus. Os bônus só saem da mão de vocês.

>> A denúncia é um desdobramento da operação Calígula que investiga a organização criminosa liderada por Rogério de Andrade. Nesta quarta-feira, quatro pessoas ligadas ao esquema foram presas na zona oeste e seis denunciadas. Moradores e comerciantes das favelas da Rocinha e também do Vidgalu temem que uma nova tragédia aconteça nas comunidades da zona sul aqui do Rio, depois do do temporal que atingiu aí várias regiões e deixou o comércio de veículos submersos na noite dessa quarta-feira. >> Rocinha >> já duas >> Vidigal. >> A moto caiu, mané. Os registros são da

noite de quarta-feira na zona sul do Rio. As imagens impressionam. Com a força da água, motos foram levadas ladeira abaixo. Muito caro. >> Mesmo assim teve quem se arriscasse.

Em uma hora choveu mais de 20 mm nas regiões do Vidal e da Rocinha, ou seja, 20 L de água por met qu. não tem saneamento direito, aí começa a descer água, começa a levar carro, começa a levar moto, tu viu? Tem até é vídeo aí de moto de morador, moto de mototaxi sendo levada e a realidade da gente todo dia é essa aí. >> Uma cena de horror, na verdade, né? Eh, vocês viram na imagem como é que foi. É

muita água descendo. Teve pessoal que tinha sua barraquinha de pastel, seus carros, tudo sendo arrastado pela água. Aqui na entrada da comunidade ficou tudo alarado. Teve muitos lugares também da nossa comunidade que ficou tudo alarado. Fica um pouco meio inseguro, com medo de novo de acontecer a mesma coisa. Então

aqui todos os moradores, todo mototaxi, quando fica o tempo assim, todo mundo fica perguntando um pro outro: "Será que vai acontecer de novo?" O medo é constante. Os casos de desabamentos e da água carregando o que encontra pela frente deixam moradores em alerta todo o período de fortes chuvas. Durante o forte temporal, avenida Neemer ficou alagada. A via que liga os bairros do Leblon e São Conrado precisou ser fechada por medida de segurança. O protocolo do

Centro de Operações da Prefeitura do Rio prevê interdição em caso de ventos fortes e elevado acumulado de chuva em uma hora. As medidas foram criadas há 7 anos após uma série de deslizamentos na região. 7 de fevereiro de 2019, um ônibus foi esmagado com a queda de uma árvore e um deslizamento de terra na Avenida Niemer. Duas pessoas morreram em diversos pontos da via, acúmulo de terra bloqueando a passagem. Nos meses seguintes, outros deslizamentos foram registrados, riscos que levaram à interdição judicial da via. por 9 meses.

>> Deu ruim pro amigo do Siena ali, ó. A água onde tá indo. >> Nos últimos dias, a chuva mais uma vez transformou ruas em rios. Casas foram tomadas pela água. O rio Acari, que corta cinco bairros da zona norte do Rio, voltou a transbordar. Só em 2025

foram seis vezes. >> A gente já vem eh observando h tempos os efeitos das mudanças climáticas e elas se tornaram recorrentes. Com certeza os planos que foram feitos, elas foram feitos numa realidade diferente do que a gente tem hoje. >> Então a gente também pode adotar eh medidas que tentem eh compensar esse impacto da urbanização no solo da bacia. Então, a gente vai tentar garantir que eh [limpando a garganta] exista eh canteiros para que tenham filtração. Muitas vezes a gente coloca

esse canteiro em vez de ser mais alto que a a calçada mais baixo, porque a gente chama de jardim de chuva, que a água vai para ali, se acumula naquele canteiro, infiltra, a gente tenta adotar essas técnicas para melhorar a micodrenagem, mas o primeiro passo é que a micodrenagem clássica, né, que a gente chama de projeto tradicional ou infraestrutura cinza, ela funcione minimamente bem, não esteja entupida. esteja com manutenção, eh, não tebrada. É, o primeiro passo é esse. >> Bom, e falando em tempo, hoje mesmo o meio tímido, o sol resolveu aparecer um pouquinho. E como será que ficam aí os próximos dias durante o carnaval, hein?

Vamos ao vivo com a Mariane Lino, que tem as informações pra gente direto do Centro de Operações da Prefeitura Nemari. Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esse sol tímido levou a uma temperatura máxima de 37,1º, viu IS? Aqui na cidade do Rio. E a

tendência pros próximos dias é essa. Vamos ter temperaturas altas pelo menos até terça-feira. Então amanhã a máxima prevista aí de 39 no sábado, 38, depois 37 no domingo e 35 na segunda-feira. E algo que muda é justamente a questão da chuva. Para hoje, a gente ainda tem para essa noite previsão de pancadas isoladas, mas de amanhã até terça-feira não há previsão de chuva aqui na cidade do Rio. Boa notícia para quem vai

aproveitar os blocos de carnaval e os eventos aqui pela cidade, inclusive na Marquês de Sapucaí também. O que todo mundo precisa ficar atento, claro, frisando aqui, são as altas temperaturas. Nós estamos no nível de calor dois, quando nós temos o registro de altos índices de calor eh na cidade com pelo menos por dois dias. E ao longo dos próximos dias, o centro de operações, o sistema Alerta Rio orientam que todo mundo fique atento e tome aqueles cuidados de sempre beber bastante água, usar roupas leves, se alimentar bem para não passar mal aí nesse calorão nos próximos dias de carnaval. Essas são as orientações das autoridades e nossas também, que nos próximos dias vamos viver aí também uma rotina intensa nessa questão do carnaval, né, Ias?

>> É isso, Mari, obrigada pelas informações. E falando em carnaval, diante tantos casos e flagrantes de assalto, autoridades americanas divulgaram o alerta com uma série de recomendações. 26.000 1 policiais vão atuar em todo o estado para reforçar a segurança. >> Faltando um dia para o início oficial do carnaval no Rio, uma questão preocupa tanto os moradores da cidade quanto turistas. A segurança

>> aqui é muito perigoso, né? Mas a gente tem que estar assim se precavendo, né? >> Eu comprei uma doleira, se sabe, uma pochete para colocar dentro do short e para não ter o celular roubado, sabe? Quando eu saio, sempre saiam em grupo com outras pessoas que eu já conheço, né? Nunca sozinho.

>> Nos últimos dias, flagrantes de assaltos em diferentes pontos do rio. Na Sinelândia, um grupo de jovens foi flagrado assaltando em frente ao acesso do metrô. Em bando, eles levaram pertences e assustaram pedestras. Olha isso. Olha o absurdo.

>> Olha o absurdo. >> Na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, esses dois homens numa moto foram atrás de um criminoso para recuperar um celular roubado e devolver para vítima. Falei lá, vai começar o tiro. Aí eu descobri que, na verdade, o motoqueiro aí é superherói, mano. Ele pegou devolveu >> do assaltante, devolveu pro N ali.

>> Diante dos recentes casos, a embaixada e os consulados dos Estados Unidos no Brasil divulgaram um alerta de segurança com uma série de recomendações. Para evitar aumento de casos, a Polícia Militar e outras forças de segurança estão tomando diversas medidas para precaver os foliões dessas situações. Policiamento vai ser reforçado nos principais pontos onde há mais circulação de pessoas, como em toda a orla da praia do Rio de Janeiro, mas também na Marqu de Sapucaí, blocos de rua, estações de transporte e pontos turísticos. Ao todo, serão 26.000 1 agentes atuando em todo o estado do Rio.

>> Uma das estratégias da PM é reforçar o policiamento à paisana, policiais militares que poderão estar fantasiados para se infiltrar e conseguir identificar e prender em flagrante os criminosos. >> São 12.500 policiais militares que a gente vai empregar nesses dias de carnaval. Lembrando, esses policiais eles somam-se ao policiamento ordinário, o policiamento tradicional que a gente já tem nos bairros. são polici policiais serão colocados a mais para poder garantir que os fleiões consigam curtir com tranquilidade todo esse período.

>> E falando nisso, a PM também vai reforçar o policiamento ali em todo o entorno da Praça Floriano Peixoto, popularmente conhecida como Praça da Ciderlândia, no centro da cidade. A medida justamente tem como objetiva aumentar a sensação de segurança ali naquela região e não se restringe aí esse período do carnaval, estendendo-se também aos dias úteis, especialmente no horário de retorno dos trabalhadores para casa. E a família do adolescente Thiago Flausino, morto em agosto de 2023, durante uma operação na cidade de Deus, na zona sudoeste aqui do Rio, vai recorrer da decisão que a absolveu os policiais militares. Ao vivo, Guilherme Faria tem as informações pra gente. Neguia, boa noite para você.

>> A absolvção que veio e depois de dois dias de Tribunal do Júri, boa noite para você também, para todo mundo que nos acompanha. Foram quatro votos a três pela absolv dois policiais militares que eram acusados de envolvimento na morte do Thiago Flausino, o Aslan Wagner Ribeiro de Faria e o Diego Pereira Leal. Foram quatro votos a três, como eu disse, apesar desse veredito pela absolvição, houve o reconhecimento por parte dos jurados de que havia materialidade dos crimes. Lembrando rapidamente esse caso, Thiago Flausino tava na garupa de uma moto na entrada da comunidade da cidade de Deus, na zona sudoeste aqui da capital fluminense. Isso em agosto de 2023, quando ele tinha 13 anos e os policiais estavam naquela região em um carro particular e abriram fogo contra essa moto em que estava o Thiago com disparos de fuzil. Em

depoimento durante o julgamento, os policiais disseram que o Thiago tava armado e teria disparado contra esses agentes. Por sua vez, as testemunhas, outras testemunhas que participaram também desse julgamento disseram que isso não aconteceu, que o Thigo não estaria armado. A família disse está revoltada com essa decisão. Vai recorrer, portanto, da absolvição desses dois agentes que já tiveram um alvará de soltura publicado. Inclusive eles que estavam presos enquanto aguardavam o julgamento depois dessa decisão do Tribunal do Júri, agora tiveram o alvará de soltura e vão eh ficar livres, portanto, após essa decisão tomada ontem pela justiça do Rio. Is,

>> obrigada, Gu, pelas informações. Primeiro intervalo chegando na volta você vai ver está internado em estado gravíssimo a criança de 8 anos atingida na cabeça durante uma tentativa de [música] assalto em Nova Iguaçu. A gente volta já.

Segue internada em estado gravíssimo a criança de 8 anos baleada na cabeça em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. estava com o pai quando foram abordados por criminosos. >> Valentina, de apenas 8 anos, estava dentro do carro com o pai perto de casa, quando foram abordados em uma tentativa de roubo. >> Quando chegou na rua da casa dele, ele falou que viu, sentiu um Corola preto vindo atrás dele, assim, muito, muito brusco, né? Muito rápido. Aí ele já se

ligou. Nisso que o carro passou, os caras já desceu do carro e já desceu atirando. Aí ele desceu do carro já xingando os caras. Vocês são maluco, pô. Quer levar o carro, pode levar, pô.

Vocês atingiram a minha filha. O crime aconteceu por volta das 10 horas da noite desta quarta-feira no bairro Engenho Pequeno, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A menina foi atingida na cabeça e levada para o hospital geral da cidade. O pai não foi ferido. Na manhã desta quinta, policiais foram até o local do crime. Eles vão

analisar imagens de câmeras de segurança para tentar identificar os criminosos. Os bandidos fugiram sem levar nada. Os moradores dizem que toda essa área vem sofrendo com assaltos constantes, principalmente no início da manhã, quando as pessoas estão saindo para trabalhar. Não fala que aqui é o shopping deles, entendeu? Então estamos, é isso aí, estamos vivendo nessa situação. A gente sai [roncando] de casa

para poder trabalhar, não sabe se volta. A Polícia Militar diz que atua na região com rondas em viaturas e motopatrulhas e que intensificou o policiamento nos horários de maior incidência de crimes. Valentina é a terceira criança avaliada na região metropolitana do Rio neste ano. Uma delas, Sofia Loren Soares, de 10 anos, morreu no começo de fevereiro. Ela também estava com o pai dentro do carro em Belfo Roxo, na mesma região, quando os dois foram alvo de um ataque a tiros de criminosos. O aumento de

assaltos e riscos à segurança no estado do Rio de Janeiro é impulsionado por uma combinação de fatores estruturais, incluindo a expansão da violência armada, a disputa territorial entre grupos criminosos e a falta de investimentos na segurança pública. >> Felizmente estamos vivendo em um país onde não tem segurança, né? Estão largado aí, só Deus para guardar a vida de cada um de nós. >> Difícil, hein? E um morador do complexo da Maré, na zona norte, foi baleado durante uma perseguição entre criminosos e policiais civis e militares na linha vermelha. Ao vivo com a gente, Amanda

Martins tem os detalhes desse caso, né, Amandinha? Boa noite para você, >> Iás. Ótima noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, esse caso aconteceu ali nas proximidades da Vila Pinheiro. Segundo a Polícia Militar, os agentes deram ordem de parada aos ocupantes de um carro que não obedeceram essa ordem e atiraram na direção dos policiais. Então, segundo a

PM, os agentes revidaram. Houve um intenso confronto ali nessa [roncando] região, mas esses criminosos conseguiram fugir. Uma alguns policiais que estavam passando, policiais civis que estavam passando ali na região, observaram o confronto e deram apoio à Polícia Militar. Depois desse primeiro confronto, os agentes souberam que havia um morador baleado na comunidade ali na localidade Vila Pinheiro. Então, com o apoio de um blindado da Core, os agentes entraram na comunidade, observaram que, de fato, havia uma vítima. Eles

prestaram ali os primeiros socorros e encaminharam esse morador a um hospital da região. Nesse momento, houve um segundo confronto entre os criminosos e esses policiais e aí os agentes conseguiram apreender um veículo roubado e também apreender uma arma e munições ali dentro da comunidade. Volto com você, Ias. Obrigada, Amandinha, pelas informações. E foi preso o homem apontado como braço direito do chefe do comando vermelho no Mato Grosso. O líder

da facção no estado segue foragido desde 2023 e a polícia acredita que ele está escondido aqui no Rio. Polícia na cabeça. Na cabeça. Mão na cabeça. Mão na cabeça.

>> Levanta na moral. >> Na moral. Levanta. >> Mão na cabeça, pô. Vai larga. Vai pegar

o celular não. Pode deixar o celular que eu pego aqui. Fica de >> cercado pela polícia. Um dos maiores traficantes na hierarquia do Comando Vermelho no Mato Grosso estava em frente à praia do Recreio, na zona sudoeste do Rio, tomando café quando foi algo da operação e rendido pelos agentes.

>> A identidade dele não foi divulgada. Segundo a polícia, o integrante do CV atuava como contador da facção e seria o responsável por adquirir e transportar veículos de luxo para o Rio de Janeiro. A BMW, usada pelo traficante, foi apreendida junto com uma caminhonete. O preso já possui condenação por tráfico de drogas. Com ele foi apreendida uma caminhonete S10 adquirida por meio do crime de lavagem de dinheiro promovido pela organização criminosa. O preso já

ostenta a condenação por tráfico de drogas e é considerado o braço direito do líder da organização criminosa. Possui, em seu nome empresa registrada em Lucas do Rio Verde, mas ela inexiste fisicamente. As investigações revelam que o investigado preso se desloca constantemente ao Rio de Janeiro, levando consigo dinheiro e veículos para as lideranças da facção. >> Segundo a polícia, o chefe do Comando Vermelho no Mato Grosso, conhecido como Vovozona, estaria escondido aqui no Rio de Janeiro. Os investigadores tentam localizar o traficante desde 2023, quando ele deixou a cadeia pela porta da frente, com a ajuda de agentes corruptos, que foram condenados e perderam seus cargos. Câmeras de

segurança registraram as últimas imagens de Vovozona antes dele sumir. Depois de deixar o presídio, ele aparece na garagem do prédio onde morava com uma mulher. Eles entram na caminhonete e seguem para uma churrascaria. No estabelecimento, Vva Zona almoça com um comparso, identificado como Thago, que também segue foragido. Depois do almoço pago com dinheiro vivo, o chefe do comando vermelho do Mato Grosso fugiu.

>> E mais de 3.000 produtos falsificados foram apreendidos em shoppings aqui do Rio durante uma operação da Polícia Civil. Ao vivo de volta, a Mariane Lino tem os detalhes dessa operação, né, Mário? Conta aí pra gente >> isso. E acho foi uma ação da delegacia de repressão aos crimes contra propriedade imaterial que identificou que vários estabelecimentos em shoppings aqui na cidade vendiam produtos sem autorização e sem documentação fiscal.

Normalmente aqueles produtos de marcas internacionais que deveriam ter um certo tipo de autorização para serem comercializados usando aquela marca, mas no caso dessas lojas isso não foi comprovado. Então hoje a Polícia Civil foi às Juas em seis shoppings aqui da cidade e apreendeu mais de 3.000 itens, como chaveiros de personagens, materiais escolares, máscaras de dormir, entre outros objetos. Os gerentes dessas lojas foram levados paraa unidade especializada na cidade da polícia para prestar esclarecimentos, mas foram liberados logo em seguida desses depoimentos. A investigação continua, segundo a Polícia Civil, para identificar outros envolvidos nessa cadeia de produção e na distribuição dos materiais ilícitos que estão então nessas lojas em toda a cidade. Nesse

caso de hoje, a polícia foi a seis shoppings da capital fluminense. Volto com você a >> obrigada Mari mais uma vez pelas informações. Última pausa e a seguir carnaval 2026. Contagem regressiva para os desfiles da série ouro que começam nesta sexta-feira. A gente volta já.

Futebol. Daqui a pouco tem o primeiro clássico carioca no Campeonato Brasileiro 2026. Fluminense e Botafogo se enfrentam já já às 7:30 no estádio do Maracanã. E depois da confirmação de Shakira no Todo Mundo no Rio, agora os fãs estão aí na contagem regressiva pro mega show da cantora que promete atrair mais de 1 milhão e meio de pessoas. >> Copa Cabana Baby [grito] >> Brasil, eu vou estar com vocês em breve em maio no concerto mais sonhal da minha vida. Ela já saiu da Colômbia pro mundo

há muito tempo. Agora chega a uma das praias mais famosas do mundo para um show que promete.

>> Shakira foi confirmada como a atração do Todo Mundo no Rio, que acontece no dia 2 de maio. cantora tem uma relação especial com o Brasil, se apresenta aqui desde a década de 90, fala português fluentemente e trata os fãs como amigos. >> Ela, né, América Latina, ela levou a música latina para fora e ela vinha muito pro Brasil também, né? Então tem um apego a Shakira. Vamos cantar rifs online.

Uma verdadeira expressão de latinidade depois de uma negociação que durou meses e muitas especulações de quem viria se apresentar. Quer dizer, a gente tá vendo o que o que aconteceu agora recente com o Bad Bunny que ganhou que ganhou, enfim, o Gramy de disco do ano, que fez um espetáculo sensacional no Super Ball. Eh, a própria Shakira bateu todos os recordes de bilheteria na América Latina e o nosso Wagner Moura vai ganhar o Oscar. Essa vina da da Shakira se insere nesse contexto. >> Shakira esteve no país pela última vez no ano passado com a turnê As Mulheres já não choram, a maior da carreira da artista. De volta a terras brasileiras,

a expectativa é que o público do show chegue ao patamar dos de Madonna e Lady Gaga, que ultrapassaram 1 milhão e meio de pessoas. [música]

A ideia do todo mundo no Rio é fazer um mega show por ano na praia de Copacabana até 2028. Os fãs de Shakira tm certeza de que esse será um momento único. >> Recebi meu primeiro DVD da minha tia, então é uma história de muitos anos. Eh, já fiz muita loucura, faço muitas loucuras, já corri muito atrás, já chamei táxi para poder seguir o carro dela em época de Copa do Mundo e são muitas, muitas vivências. >> Esse turista já deu o recado. Em maio,

todo mundo na praia de Copacabana. All of us here on the Copacabana Shakira is coming. >> E claro, ela está super animada. Muito, muito obrigada. Um um beijo muito grande e eu te amo, Brasil. Te amo.

>> E vamos falar de carnaval porque lá na Intendente Magalhães todo mundo já tá nos preparativos. A partir de sábado, 60 agremiações passarão pelo local conhecido como passarela popular do samba desde 1989. >> Ajusta aqui, monta por ali, porque 60 escolas de samba vão passar pela Avenida Intendente Magalhães em 2026. São agremiações das séries prata e bronze e também do grupo de avaliação. >> Olha, as escolas de samba hoje na tendente, elas começam seu trabalho lá em junho e vão ao longo do ano até chegar a data limite, que para muita gente acha que o carnaval é só essa semana, mas pras agremiações começa muito antes com escolha de enredo, escolha de samb enredo. As escolas são

muito organizadas, tenho certeza que vão apresentar belíssimos espetáculos. A estrada intendente Magalhães liga madureira ao campo dos Afonsos, mas no carnaval ela vira a passarela do povo. O chão é pintado para os desfiles e a arquibancada é montada para receber o público. Localizada a 19 km do centro da cidade, avenida corta vários bairros do subúrbio carioca e recebe os desfiles que são gratuitos. A programação começa no sábado com os desfiles do grupo da Federação dos Blocos Carnavalescos. No

domingo e na segunda-feira é a vez das escolas da série prata. Na terça-feira tem o grupo de avaliação e as escolas da série bronze se revezam nos dias 20 e 21 de fevereiro. >> Vocês vão gostar muito, um clima familiar. Isso aqui fica repleto de gente. Quem não conhece ainda vem conhecer a partir de domingo às 18 horas.

E falando em carnaval, estamos na contagem regressiva para os desfiles da série Ouro, que começam amanhã, sexta-feira, na Marquês de Sapucaí. Ao vivo, Adson Ramos já tá lá. Olha que bonito, Adson, atrás de você. Muito boa noite. Como é que tá aí os últimos preparativos, né?

>> Ô, Yasmin, a ansiedade tá lá no alto, viu? Eu diria que a ansiedade está lá nos arcos da Marquês de Sapucaí, da Praça da Apoteia, ou então lá em cima da igreja de Santa Salete, onde a banda instalou uma câmera que vai ter imagens exclusivas e belíssimas da Marquês Sapucaí. minha amiga, a gente pede licença mais uma vez para pisar nesse solo sagrado e ancestral para fazer a cobertura da série ouro. Nesse momento aqui atrás de mim, muita gente trabalhando e ensaiando também para uma apresentação do grupo especial, mas convenhamos, carnaval começa muito antes, começa na série ouro a partir de 8:30 da noite na tela da Bandã e sabe da onde vai ser transmitido o vão ser transmitidos os desfiles ali, ó, do nosso estúdio Band Folia, que já tá sendo montado, quase pronto, praticamente. Os últimos ajustes da LP Vergueiro e um timaço de comentaristas vão fazer então a transmissão do carnaval e a gente aqui embaixo mostrando todos os detalhes na Marquês Sapcaí na passarela do samba. Amanhã são

sete escolas que vão desfilar e no sábado oito escolas. Quem abre a primeira noite de desfiles é o Nirus Jacarezinho que volta depois de 12 anos para Marquete Sapucaí. Eas, >> obrigada Adson, pelas informações. Estamos ansiosos. E o Jornal do Rio, lembrando, amanhã é ao vivo também direto da Marquês de Sapucaí com mais informações aí sobre os desfiles das escolas de samba da série Ouro.

Transmissão aqui na tela da Band, você não pode perder. Muito boa noite para você e até amanhã.

Hoje, 8:30 da noite. Nunca mais coloque os seus pés aqui.