---
video_title: "JORNAL DO RIO -  25/05/2026"
video_id: aLXzIUf5k88
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aLXzIUf5k88
video_date: 2026-05-25T22:23:03+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
marcado por polêmicas e tentativas de adiamento. Jure será retomado amanhã. Testes de pagamento por Pix em ônibus do Rio começam nesta terça-feira. Prefeitura detalha novo sistema que também vai aceitar cartões de crédito e de débito. Novas imagens mostram o acidente que matou filha de diplomatas em Panema, na zona sul. Perícia aponta

falha mecânica de van. Justiça do Rio decide que acusados pela morte de galerista Brand Sema vão a júri popular. No futebol. Depois de um fim de semana sem nenhuma vitória no Brasileirão, times cariocas se preparam paraa rodada decisiva de competições internacionais. E ainda lotérica na Lapa vira assunto depois de ter registrado um dos bilhetes premiados da Mega Cena. [música]

Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O primeiro dia de julgamento do caso em Riborel foi marcado por muitas polêmicas e também tentativas de adiamento. Ninguém foi ouvido hoje e agora o júri será retomado amanhã. Ao vivo no telão com a gente, Laila Alá que acompanhou e conta os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite a todos. Exatamente. Esse julgamento tão importante e aguardado vai ser retomado amanhã às 9 horas da manhã. A previsão é que sejam ouvidos inicialmente os delegados responsáveis pela investigação, além do médico legista e do perito do caso. Nós não podemos fazer imagens da sessão no plenário, por isso a imprensa fica reunida aqui nos corredores do TJ para trazer essas atualizações. Desde a

retomada do julgamento após o intervalo do almoço, a defesa do ex-vereador Jairinho apresentou mais de 20 pedidos e aí foram mais de 2 horas nessa formalidade, nesse procedimento, para tentar anular provas, eh eh questionar alguns conteúdos do processo e por conta dessa demora, eh, tá sendo apontado como mais uma estratégia eh dos advogados para prolongar o júrio. Aí com andar da hora, a juíza Elizabeth Machado Louro acabou atendendo aos pedidos das partes e transferiu, portanto, o início dos depoimentos para amanhã de manhã. O começo desse julgamento, Yasmin, como você disse, foi bastante conturbado com essa tentativa da defesa do próprio Jairinho de destituir os advogados dele. A gente lembra que em Riborel faria 10 anos em 2026, mas foi morto em 2021. A mãe dele, Monique Medeiros, e o ex-vereador Jairinho respondem pelo crime. Vamos ver na reportagem.

Logo na abertura da sessão, a defesa de Jairinho tentou adiar mais uma vez o júri, alegando que um dos advogados sofreu infarto no último sábado. O ex-vereador chegou a destituir a defesa. >> Nós estamos aguardando inclusive como que está a situação médica dele. Não temos todas as informações ainda. Eh, conversamos, eu quero te ver.

5 anos de espera, mais tempo do que em Riborel teve de vida. O menino foi assassinado em março de 2021. >> Espero realmente que hoje a gente seja um o fim de um capítulo de uma história de justiça e que seja uma condenação exemplar, né, na proporção da brutalidade que fizeram. No início do julgamento, houve mais uma tentativa de adiamento. Um dos réus, o ex-vereador Jairinho, anunciou que destituiria os advogados, alegando que um deles sofreu um infarto no fim de semana, mas depois voltou atrás. Isso comprova que o seu

objetivo era cumprir a sua pena sem ser julgado. Entretanto, ao perceber que a juíza poderia deferir o nosso requerimento, imediatamente ele mudou de posição e constituiu novamente a sua banca defensiva. Ele quer ser julgado, ele quer que essa situação seja esclarecida de uma vez, até mesmo porque as provas elas são muito fartas no sentido de que não ocorreu nenhuma agressão. Então nós precisamos mostrar isso para os jurados. Então ele quer que o julgamento ocorra.

Jairo Souza Santos Júnior, que era padrasto da criança, e Monique Medeiros, mãe de Henri, estão presos acusados de homicídio qualificado. Eles também respondem por tortura e coação no curso do processo. O emocional da Monique naquela época já estava bastante afetado e agora mais uma vez ela vai viver isso, está pela segunda vez na presença do responsável pela morte do filho e suportando toda essa pressão e o massacre virtual que se iniciou lá em 2021. Na época da morte do menino, o laudo do Instituto Médico Legal apontou hemorragia interna e laceração no fígado por ação contundente, como a causa da morte. No corpo de Henri foram identificadas mais de 20 lesões entre hematomas no abdômen e membros superiores, além de contusão no rim e no pulmão.

>> Olha, a defesa do Jairo, ele quer adiar o tempo inteiro, provavelmente, porque sabe que as provas não o socorrem. A expectativa é de que o julgamento dure pelo menos uma semana. São quase 30 testemunhas de acusação e defesa que começariam a ser ouvidas nesta segunda-feira. Ao longo do júri, mãe e padrastro de Henri Borel serão interrogados diante dos sete jurados que foram sorteados nessa segunda.

>> Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bom? Esse par volta já virou uns carnos pra sociedade, né? >> Bom, mataram o Henri e Ais em 2021. já

tem mais tempo de espera do que vida do menino. Faz 5 anos esse troço e a coisa não anda. E hoje, mais uma vez a tentativa de atrasar, de procrastinar o início do julgamento. Foi isso que se tentou. É um recurso da defesa. Não

quero nem entrar muito nesse mérito, mas foi o que se tentou. Quando a defesa, a defesa destituída percebeu que não adiantaria, foi recomposta. E agora a gente teve um dia muito truncado, um dia de muita catimba, com a expectativa de que amanhã sim o julgamento comece, no sentido de que nós teremos as testemunhas depondo. Não faltarão outras tentativas de atrasar, de segurar o julgamento, outras catimbas. Não tenho dúvida sobre isso, mas agora a coisa tá encaminhada, começam os depoimentos, as os testemunhos. Acho que nós teremos pelo

menos mais uma semana aí. Eu vejo algumas previsões muito otimistas de conclusão desse julgamento ainda essa semana. Acho difícil. A gente vai entrar semana que vem. Tem feriado na semana que vem. Muita atenção a esses temas,

mas é preciso lembrar porque o tempo passa. Sobram provas. São muitas provas que incriminam esses réus. O menino tava destruído por dentro. Ele foi bárbaramente agredido. E esses

são os responsáveis. A sociedade quer que esse julgamento, que o júri, prestando atenção nas provas, tome a decisão, mas a gente quer que o julgamento acabe rapidamente. Ninguém aguenta mais esse julgamento sem fim no Rio de Janeiro, no Brasil, especificamente no Rio de Janeiro. IS, >> obrigada, amanhã te espera de volta. Até lá.

>> Amanhã. E o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, decidiu manter as prisões preventivas dos condenados pelas mortes da vereadora Mariele Franco e também do motorista Anderson Gomes. A decisão reafirma que há elementos suficientes paraa continuidade da prisão, como garantia da ordem pública e também do andamento do processo. A gente lembra que dos condenados apenas Francisco Brazão cumpre prisão domiciliar por questões de saúde. Domingos Brazão, Ronald Alves Pereira, Rivaldo Barbosa e Robson Calisto Fonseca. estão em presídios

federal aqui no Rio de Janeiro. Mudando de assunto, a partir do dia 30 de maio, dinheiro em espécie será mais aceito nos ônibus aqui do Rio. Pois é, hoje a prefeitura detalhou como vai funcionar esse novo sistema de pagamento via Pix e também cartões de crédito e débito. Vamos ver. Para pagar a tarifa do ônibus por Pix, o passageiro vai apertar um botão no validador que vai gerar um QR code a ser pago no aplicativo do banco do usuário.

>> O validador vai abrir um QR code. É claro que esse QR code, por uma questão até de segurança, ele fica um tempo aberto ali, fica em termos de em torno de 30 segundos. Se a pessoa desistir, ela pode cancelar ou se ela demorar mais do que 30 segundos, pode gerar um segundo um segundo QRC. >> Uma das linhas que vai receber os testes é a 634, que liga a Ilha do Governador a Tijuca. Ela já é a primeira a operar sem dinheiro em espécie na cidade. E

>> o mais importante, gente, menos 20% no tempo de viagem, uma viagem com mais segurança, porque o motorista só dirig, né? Isso é o padrão de qualidade do serviço do BRT. Isso é o padrão de qualidade do serviço no VLT e outros modais, inclusive estaduais, como o caso do metrô. >> Até o fim do mês que vem, os pagamentos por PIC e cartões de crédito e débito estarão disponíveis nos ônibus do Rio de Janeiro. Os prazos para a implementação das novas modalidades foram apresentados pela prefeitura nesta segunda-feira. Em

junho, todos os ônibus municipais vão aceitar pagamento por Pix, mas os testes começam em alguns validadores já nesta terça-feira. O objetivo é ampliar as formas de pagamento das tarifas nos ônibus municipais, que vão deixar de aceitar dinheiro em espécie a partir do dia 30 de maio. A previsão da prefeitura é que a liberação do pagamento por PIC para toda a frota aconteça de forma gradual ao longo do mês de junho. No caso dos cartões de crédito e débito, os pagamentos vão estar em fase de testes até o dia 15 de junho, passando por uma expansão progressiva até o fim do mês, quando a modalidade deve estar disponível em todos os coletivos. A opção de pagamento com cartão de crédito e débito direto no validador e normal, como se usa no metrô ou qualquer cartão de aproximação. Eh, então vai se

aproximar o cartão de crédito ou débito do validador, a catraca vai ser liberada. Então esse a gente tá fazendo teste até o dia 15 de junho e vamos liberar para todos os ônibus até o final de junho. >> A melhor alternativa para pagamento das tarifas ainda é o Jaé. A integração tarifária, por exemplo, só será possível com o uso do cartão preto, vinculado ao CPF do usuário ou do aplicativo do sistema. Já o cartão verde vai ser unitário, carregado para uma viagem. O

fim do uso do dinheiro para pagamento de tarifa no transporte público foi anunciado pela prefeitura no dia 14 de maio. A medida gerou reações da LERGE, do Procom e do Ministério Público. Apesar dos questionamentos relacionados à validade da medida, Cavaliere garantiu que os prazos anunciados estão mantidos. Quem tem plano segue o plano. >> E o subsolo do Shopping Tijuca, na zona norte, começou a ser reaberto de forma parcial nesta segunda-feira, ou seja, mais de 4 meses depois do incêndio que matou duas pessoas. Nesta primeira fase

foram três lojas reabertas ali naquele andar. A informação foi confirmada pelo subprefeito da Grande Tijuca nas redes sociais. A gente lembra que o incêndio aconteceu na noite de 2 de janeiro, tem até a câmera de segurança. E na época a polícia indiciou cinco pessoas pelas mortes e também apontou falhas graves de segurança. A procuradoria geral do Estado entrou com pedido direto para o Superior Tribunal de Justiça, pedindo volta das execuções fiscais contra refit. Ao vivo

no telão com a gente, o Adson Ramos tem os detalhes, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, Asmin, boa noite para você. Boa noite a todos. E as execuções fiscais acontecem no âmbito do processo de recuperação judicial da Refit e quem era o responsável pelo processo era o desembargador Guaraciana. Ele inclusive

que determinou a suspensão das execuções fiscais. E agora a gente sabe que Guaraciviana é alvo inclusive dessas investigações, foi alvo da operação da Polícia Federal que mirou a refite este mês. E então por isso agora o pedido da procuradoria geral do estado para que essas execuções fiscais sejam retomadas. Com isso, os próximos passos devem ser a o pedido de falência, de abertura de falência por parte da Refit. Isso ainda a gente vai vai ficar a conferir. O

governo do estado também estuda a desapropriação daquele terreno ali, as margens da Avenida Brasil, onde hoje funciona a refinaria. Essa não é a primeira vez que o estado tenta a desapropriação daquele daquele terreno. Chegou a pedir isso também, mas o STF anulou esse pedido do governo do estado lá em 2013, ainda na gestão de Sérgio Cabral. O que se entende é que esse pedido deveria partir da advocacia geral da União, já que aquele terreno pertence ao governo federal, então só poderia abater em dívidas da União. Vamos ver também quais vão ser os próximos passos no caso da desapropriação. Yasmin,

>> é isso, Adson, obrigada pelas informações. E o âncora Rodolf Schneider afirmou que o avanço das investigações contra a refit pode abrir caminho pra falência do grupo, como a gente viu, e até uma possível desapropriação da área onde funciona a empresa. Vamos ouvir >> a decisão. Tá para sair um pedido da PGE para permitir execuções fiscais. Isso na sequência, o próximo passo pode ser a decretação da falência da Refit. Por

outro lado, em paralelo, surgiu a ideia e caminha a ideia dentro do governo do estado, inclusive e de participação do próprio desembargador Ricardo Couto, atual governador em exercício, para um projeto de desapropriação da refite. Desapropriando, você vai à justiça, você tem peritos, os peritos estipulam que aquele terreno vale sei lá quanto. Só que em tese você não vai pagar esse dinheiro pro Ricardo Magro e companhia pra empresa, porque eles devem. Então você abate da dívida. Só que eh a informação dá conta de que o Estado desapropriaria e que esse dinheiro do montante do que for avaliado, que é a desapropriação, a bateria da dívida do Estado. Não é o caso, porque esse

terreno ele é da União. Eu acho absolutamente plausível. e acho não sou plausível pelo que tá acontecendo, mas o Lula vai querer se aproveitar disso, não só para fazer, como pro seu discurso esse ano com relação à segurança. E aí o que que deve ou que pode acontecer na sequência, que também faz todo sentido, você repassar isso pra Petrobras, a Petrobras assumir este que é um terreno de refinaria, apesar de nos últimos tempos praticamente não refinar com a refit, basicamente misturava combustível ali, não refinava, mas você pode fazer um estudo para entender se aquilo pode virar uma refinaria de fato ou de novo voltar a ser uma refinaria. Lembrando que o Brasil hoje produz mais petróleo do que consome, mas ele importa algo como 10% da sua gasolina e 25% do seu diesel, sofrendo inclusive com essas variações de preço no momento de guerra como a gente tá agora. e o governo

federal fazendo medidas ali para diminuir imposto e etc, para esse preço não chegar na gasolina, na ponta, na bomba, porque a gente não consegue refinar tudo. A gente hoje no Brasil não tem capacidade total de refino para 100% do que a gente conse. >> Mudando de assunto, o governo do Rio alterou a regra de repasses de recursos aos municípios. A medida foi publicada no Diário Oficial desta segunda-feira e faz parte da criação do novo fundo de apoio financeiro aos municípios. Com a iniciativa, o estado prevê a aplicação de 650 milhões no fortalecimento de ações e também serviços de saúde em todas as regiões do Rio até dezembro de 2026. Além disso, os municípios vão

poder utilizar os recursos para custeio de unidades ou então programas de saúde. E o avanço da inteligência artificial no dia a dia foi tema hoje de um congresso no Museu do Amanhã que trouxe um debate sobre o uso de IA e também transparência na gestão pública. >> A inteligência artificial já faz parte da rotina. está nas ruas, nas telas, na capital, no interior, em todos os lugares. Mas com avanço rápido da tecnologia, o desafio agora é discutir limites e regras para o uso da IA. Os

impactos da regulação da inteligência artificial foram tema do segundo congresso carioca de integridade pública. O evento aconteceu no Museu da Manhã, na zona portuária nesta segunda-feira. Na palestra de abertura, o ministro do STJ do TSE, Ricardo Vilas Boas Cueva, defendeu o uso responsável da tecnologia e afirmou que é possível avançar na regulação sem tratar a inteligência artificial como uma ameaça. >> Em ano de eleição, a preocupação das autoridades é sobre a capacidade de diferenciar vídeos reais daqueles chamados de deep fakes, na mesma velocidade em que as novas tecnologias se aprimoram. Isso numa campanha eleitoral pode ter um efeito devastador.

Daí a importância dessa nova regulação que foi feita agora depois de inúmeras audiências públicas. A gente espera naturalmente no TSE que isso tenha um efeito inibidor dessas novas tecnologias, mas é óbvio que há uma preocupação muito grande em eh contar com a participação da sociedade civil, das plataformas, das empresas de tecnologia, para que não haja nenhum dano maior durante as eleições. Uma resolução do TSE publicada em março deste ano definiu regras para o uso de A nas campanhas eleitorais. Entre as proibições está a divulgação de conteúdos manipulados ou criados por Iá sem identificação. O Congresso, organizado pela Secretaria Municipal de Integridade e Transparência, reuniu mais de 300 pessoas. Além da IA, o evento

discutiu temas como emendas parlamentares, contratações públicas e a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Para o secretário municipal de Integridade e Transparência, Rodrigo Correa, o objetivo é ampliar o debate sobre transparência e gestão pública para todo o país. >> A cidade do Rio de Janeiro hoje já conta com seu portal da transparência, com o acompanhamento em tempo real das nossas emendas parlamentares recebidas no município, as metas e as execuções das emendas. E eu acho que a ideia é nacionalizar esse debate para que a gente tenha eh um estado cada vez mais eh ético e cada vez mais transparente que permita a participação social do cidadão, que permita o acompanhamento da gestão da coisa pública. >> E a inspetora de polícia penal, Alessandra Rosa, é a nova secretária de Estado de Polícia Penal. A mudança foi

publicada no Diário Oficial de Hoje pelo governador em exercício, Ricardo Couto. E nessa mesma edição, o desembargador exonerou Maria Rosa Nebe primeira mulher a comandar a pasta. Ela tava no cargo há cerca de 4 anos e Ricardo Couto também exonerou o delegado de polícia federal, Víor Poubel, do cargo de diretor do DEga e nomeou o policial civil Cristiano do Vale Maia. Pelo menos 68 exonerações também foram publicadas hoje. Novas imagens de câmeras de segurança mostram um acidente que matou a jovem filha de diplomatas em Panema, na zona sul. Ao

vivo, Mariane Lino tem as informações. Mari, boa noite para você. Boa noite, boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essas novas imagens já estão com a polícia civil que tá investigando esse caso desde o princípio, desde que a Mariana Tanca Abdul Raque, de 20 anos, foi atropelada na esquina das ruas Visconde de Perajá e Vinícius de Morais em Ipanema. Nessas novas imagens é possível ver mais de perto o atropelamento. Ela tava na

calçada com a mãe, a Ana Patrícia Abdulha, com sua adjunta do Brasil em Buenos Aires, quando elas são atingidas pela van desgovernada então na calçada. A polícia já fez uma série de perícias, uma delas, inclusive já identificou que houve uma falha mecânica no veículo, como o motorista alegou em depoimento. Mas os agentes ainda querem aprofundar essas investigações, fazer perícias complementares para determinar, por exemplo, quando que essa falha aconteceu. A Mariana estava aqui no Rio, ela começaria a trabalhar numa empresa do ramo de cosméticos. Ela que se formou na Itália, sempre morou muitos anos na Europa por causa da profissão dos pais, são diplomatas e tinha chegado no Rio no dia do acidente. Ela tinha saído com a

mãe justamente para reconhecer o local, para fazer algumas compras, quando elas foram surpreendidas então por essa van. Polícia então caminhando pra conclusão dessas investigações. Ainda faltando alguns laudos, mas a ideia é que a polícia termine então esse inquérito muito em breve. A, eu volto com você. >> Obrigada, Mari, pelas informações.

Primeiro intervalo chegando. Voltamos já.

O criminoso apontado como operador financeiro do TCP foi preso no restaurante no Recreio dos Bandeirantes e olha, ele teria moviment Mais de 5 milhões deais para facção criminosa. >> Uma vida de luxo com direito a helicóptero. [música]

>> Carros e motos de luxo. >> Segundo a polícia, Luan Víor [música] de Medeiros, que ostenta para os seus mais de 200.000 1000 seguidores na internet. É operador financeiro do Terceiro Comando Puro. Ele foi preso em um restaurante do Recreio, na zona sudoeste do Rio. Agentes da delegacia de

repressão ao entorpescente também apreenderam celulares que estavam com Luan. O preso é irmão de consideração de Gotim, braço direito de Thiago da Silva Fol, conhecido como TH da Maré, ambos mortos. TH era o chefão do bando no complexo da Maré. Luan foi preso em flagrante por Associação para o Tráfico e Contravão Penal, já que, segundo a polícia, ele divulgava jogos ilegais na internet. Segundo a investigação, o criminoso movimentou pelo menos R milhões deais para o terceiro comando puro.

>> Durante a nossa investigação, reunimos elementos que demonstram ali a incompatibilidade do que esse indiciado vinha expondo em suas redes sociais, né, ostentando ali uma vida de luz. e o que de fato ele declarava. concorrentemente a isso, ficou ali demonstrado que o capturado, ele exercia ali links de apostas que são considerados jogos ilegais e colocava esse exposto em suas redes sociais, né, que tinha ali um número e elevado de seguidores, o que dava ali uma ampliação a esses links e quando, na verdade, ele se aproveitava dessas plataformas para lavar dinheiro que estaria ali ligado ao tráfico de drogas da facção TCP [roncando] terceiro Comando Puro. >> A Polícia Militar também prendeu outra bandida que ostenta nas redes sociais. Jennifer dos Santos, também conhecida como Jenny ou Japa. Ela é acusada de

atuar para o comando vermelho na zona sudoeste do Rio. Na internet, ela aparece com armas e drogas. Segundo a PM, a japa do CV atua para o tráfico de drogas da comunidade do Camorim. A mulher foi presa após uma ação de inteligência da polícia. Com ela, os agentes apreenderam uma pistola, um rádior e grande quantidade de drogas. De

lá, Jennifer foi encaminhada para a delegacia >> e o ex-marido do galerista Brent Sickman foi condenado nos Estados Unidos por envolvimento na morte do norte-americano em janeiro de 2024, mas aqui no Brasil ainda não há data prevista pro julgamento. [música]

[música] >> A justiça norte-americana condenou Daniel Sigma por conspiração para matar o ex-marido. O galerista Brand Sickman. O júri federal em Manhattan, considerou Daniel culpado em três acusações. O caso aconteceu em 2024, na casa de férias de Brent, no Rio de Janeiro. Segundo as investigações, Daniel e Brent viviam um divórcio conturbado com brigas [música] pelo patrimônio do galerista e pela guarda do filho do casal. Daniel então

teria contratado o cubano Alejandro Preves, que já havia feito serviços domésticos pra família para cometer o crime. Brent foi morto a facadas. No Brasil, o processo tá em andamento. DNA preso nos Estados Unidos, foi denunciado por homicídio. Já Alejandro, detido aqui no país, é acusado de homicídio e furto qualificado. A justiça decidiu que eles

vão a júri popular, mas a defesa do ex-marido do galerista entrou com recurso e ainda não a data pro julgamento. ele não será extraditado porque cidadão americano não é extraditado para outro país, ainda mais neste caso aonde ele já está, né, condenado e eventualmente já cumprindo pena nos Estados Unidos. Em relação ao cidadão cubano que está no Brasil, que executou esse crime, eh será aplicada à legislação brasileira, ou seja, se condenado cumprir a pena no Brasil. >> Daniel e Brent Sickman estavam juntos desde 2007, se casaram 6 anos depois e adotaram um filho, hoje com 15 anos. Nos anos 90, Brent fundou ao lado de um sócio, a galeria Sickman Janks, uma das mais conhecidas de Nova York, responsável por projetar grandes artistas.

>> No Dia da Indústria, um alerta sobre o custo Rio. O estudo da Firan aponta impacto de quase R5 bilhões deais por ano, com tributação, segurança e também instabilidade jurídica. É claro que no fim essa conta chega ao consumidor. >> O setor tem motivos para celebrar, mas também para alertar sobre os desafios enfrentados pelas empresas no estado. O estudo custo Rio, o desafio da competitividade fluminense da Firan, usou dados oficiais de 2025 para mapear os principais obstáculos da economia fluminense. O maior impacto está na

tributação. A alta carga de impostos e a complexidade do sistema geram um custo extra de 93 bilhões deais por ano às empresas do Rio. Em comparação com países da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico. O ambiente jurídico regulatório aparece em seguida. A imprevisibilidade institucional representa um custo adicional de R,8 bilhões deais ao ano para o setor produtivo. No eixo financiamento, o Rio

tem o segundo maior custo do país, com impacto de R,9 bilhões deais ao ano. Já a segurança pública provoca uma perda econômica estimada em R1 bilhões deais, considerando os custos da insegurança e da ilegalidade. A gente também tem a a questão de segurança pública no Rio de Janeiro. A gente sabe que é uma questão federal, mas no Rio de Janeiro ela é é muito grave. E o custo do Rio de Janeiro, né, não só eh o tributo, né, a gente é um estado pequeno que com uma carga de CMS elevada, mas a segurança eh eh tributária, jurídico no Rio de Janeiro ainda precisa ser muito melhorado, conforme a gente viu no estudo realizado pela Feijã. Mesmo com

custo extra de R$ 40,6 bilhões deais por ano, a infraestrutura está entre os eixos mais competitivos do estado. O destaque negativo é o gás natural. A tarifa no Rio é quase 30% mais cara do que nos demais estados do Sudeste. No capital humano, os gastos com encargos e judicialização trabalhista somam R 35,3 bilhões deais ao ano. Ao todo, o custo adicional para quem empreende no estado do Rio é estimado em quase R5 bilhões deais por ano. Um valor que não

fica apenas nas empresas. Ao longo de toda a cadeia produtiva, a conta é repassada e chega o consumidor, impactando diretamente no preço de produtos e serviços. Muitos doos setores não conseguem absorver o custo, o custo com segurança, o custo com com eh oscilação de energia elétrica, o a indústria não consegue absorver e acaba repassando pro produto final que chega na ponta pro consumidor. No frigir dos ovos, quem é que paga essa conta? É o consumidor.

>> Segunda-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávia Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Como foi o fim de semana? Boa noite. Poderia

ter sido melhor, viu? Os cariocas decepcionaram. >> Deram mole. Então a gente começa com o Flamengo que joga amanhã pela Libertadores, mas a derrota pro Palmeiras ainda tá repercutindo no clube, né? >> Ainda tá. Aliás, boa noite para você,

boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. O Flamengo que tomou quase que uma sapecada, podemos dizer assim, do Palmeiras no sábado, 3 a 0 dentro do Maracanã. O Flamengo tinha oportunidade de diminuir a distância pro Palmeiras, mas no fim das contas essa distância só aumentou. A segunda-feira começou bem agitada no ninho do urubu. Isso porque o Flamengo informou que o Jorginho teve uma lesão no dedo do pé, ou seja, ele vai ficar fora desse confronto de amanhã pela Libertadores da América. E o Carrascal, que foi um dos

responsáveis, de acordo com o torcedor, pela derrota do Flamengo, já que ele foi expulso com apenas 20 minutos de jogo, ele foi multado pela diretoria do Flamengo e ainda não sabe se vai começar a partida de amanhã. É bom a gente frisar, viu, Iás? Esse jogo de amanhã vai ser o último jogo que o Flamengo vai ter à disposição, os jogadores que foram convocados para as seleções paraa disputa da Copa do Mundo. Então existe a expectativa do técnico Leonardo Jardim mexer no time. Mesmo assim os principais jogadores devem jogar, até porque no sábado o Flamengo tem mais um duelo, só que dessa vez no Campeonato Brasileiro pela frente. Então vai preservar um ou

outro, mas força total para quem sabe vencer o Cusco e ter a melhor campanha da fase de grupos da Libertadores. >> Isso. Na quarta-feira é a vez do trio Botafogo, Fluminense e Vasco entrar em campo, sendo que desses três só o Botafogo já tá classificado, né? >> É, o Botafogo tá muito bem obrigado, viu? Fora de campo as coisas não vão lá tão bem, mas dentro de campo os jogadores têm dado uma resposta muito positiva. O Botafogo vai enfrentar o

Caracas lá na Venezuela e vai fazer uma viagem casada. Depois desse jogo contra o Caracas, nem volta pro Rio de Janeiro, já vai direto para Salvador porque enfrenta o Bahia no fim de semana pelo Brasileirão. O Fluminense tem a vida mais complicada, precisa vencer o seu jogo. Na quarta-feira enfrenta o Deportivo Laguira no Maracanã e torcer por um tropeço do Bolívar, que no mesmo dia e na mesma hora vai est enfrentando o Independente Rivadávia. E o Vasco precisa vencer o Barraca Central. Se

vencer, o Vasco tá na próxima fase da Copa Sul-Americana. Mas hoje tivemos protesto lá no CT do Vasco. A situação não está muito favorável ao gigante da Colina, viu? >> Seguimos acompanhando, Flávio. Obrigada.

Te espero aqui ainda essa semana. Beijo. Última pausa. Não saia daí.

A segunda-feira foi de curiosidade e movimento na Lapa, onde uma lotérica virou o assunto do dia após ter registrado um dos bilhetes premiados da Mega Cena. >> Todo mundo que chegava para apostar nesta segunda-feira fazia a mesma pergunta. >> Foi aqui que saiu o prêmio. Que pena que eu não joguei. [risadas] >> E foi dessa casa lotérica na rua da relação na Lapa, que saiu o vencedor do concurso especial de 30 anos da Mega Cena. Hoje à tarde, os funcionários até

colocaram uma placa para ninguém ter dúvida de que a lotérica é pé quente. >> Desde que quando a gente abre, a gente tá vendo a movimentação melhor. >> A aposta que ganhou essa bolada foi um jogo simples de seis dezenas por R$ 6. Quem veio jogar hoje já teve como foco outro prêmio, esse aqui, Rhões deais. Na hora de jogar, cada um tem uma estratégia. Desde dezenas assim

combinadas, às vezes bolões aleatórios, números assim que se vem sempre acompanhando você ao longo da sua vida, né? O Lucas já bateu na trave algumas vezes. >> Eu já ganhei umas 42 vezes na quina, ganhei umas 16 vezes na quadra, ou seja, eu bato na trave direto. >> Os números sorteados dessa vez foram 3, 30, 33, 35, 45 e 4. No total, foram duas apostas vencedoras, uma no Rio de Janeiro e outra em Fortaleza, no Ceará.

Os ganhadores vão dividir o prêmio total de mais de R36 milhões deais. Ou seja, cada aposta levou R 168 milhões deais. >> Não foi dessa vez. >> Será que você veio aqui só para disfarçar? [risadas] >> Olha, ficou sem palavra.

>> Mas não foi não. Mas agora, né? Pé quente, né? Quem sabe dessa vez, né? Brasileiro não desiste nunca, né?

>> Quem sabe na próxima, não é mesmo? E olha, antes de encerrar estas belas imagens de uma baleia Jubarte que foi vista hoje nas águas de Panema, na zona sul, dando um show em meio a esse tempinho nublado e chuvoso aqui do Rio. O registro foi feito aí durante o monitoramento realizado pela Expedição Águas Urbanas, que é do Instituto Mar Urbano, Lindas Imagens. Muito boa noite para você e até amanhã. Estarei aqui te esperando. Tchau. Tchau.

[música]

10.