---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 20/05/2026"
video_id: RRRaNbssKyQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RRRaNbssKyQ
video_date: 2026-05-20T18:04:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar sobre o que é notícia aqui no estado do Rio de Janeiro, sempre nesse horário. Perto do prazo dado pelo Ministério da Saúde, a realidade é a mesma pros pacientes da Rio Farms, falta de medicamentos. Hoje a Maria Eduarda Vieira conversou com vários desses pacientes. Oi, Duda. Boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. A gente segue marcando presença aqui na Rio Farmes para cobrar não só o Ministério da Saúde, mas também a Secretaria Estadual de Saúde sobre a lista de remédios atrasados. Na última semana, o Ministério da Saúde garantiu que a situação seria resolvida ainda em maio, mas há 10 dias pro fim do mês, 22 medicamentos continuam em falta. Muitos deles estão sendo relatados aqui por pessoas que passam pela nossa reportagem dizendo que não conseguem buscar o medicamento a cerca de 2 meses. A

maioria desses medicamentos em falta são oferecidos pelo Ministério da Saúde. A Secretaria Estadual de Saúde enviou uma nota pra nossa reportagem, disse que continua trabalhando para em medidas para mitigar esse atraso e que os medicamentos que estão em falta e são de responsabilidade do estado devem ser solucionados, devem ser entregues para Rio Farms ainda nesta semana. A gente segue acompanhando a situação e a qualquer momento atualiza também os nossos telespectadores. Volto com você. Obrigada, Duda. Uma empresa de internet

teve o carro incendiado por criminosos em Itaboraí, na região metropolitana aqui do Rio de Janeiro. Um técnico fazia manutenção no momento em que tudo aconteceu. Amanda Martins está ao vivo com a gente para atualizar. Oi, Amanda. >> Oi, Ágata. Pois é, a empresa Telecom,

empresa que tava fazendo um serviço ali de rotina, de monitoramento da fibra ótica, quando esse técnico da companhia foi abordado por por criminosos armados que estavam em uma moto ali na região. Os criminosos chegaram, ordenaram que o técnico ficasse longe ali do veículo e aí ele saiu e esses criminosos atiaram fogo nesse veículo. Pelas imagens feitas pelos moradores ali da região, dá pra gente ver que o carro pegou fogo e depois ficou completamente destruído. A Polícia Civil já tá investigando esse caso, tentando identificar esses criminosos que atiaram fogo nesse veículo. Nós entramos em contato com a empresa responsável ali pelo funcionário. A companhia disse que

o funcionário passa bem, que não ficou ferido e que está prestando todo o apoio a ele e disse também que está colaborando com as investigações. Eu volto com você, Ágata, >> valeu, Amanda. Obrigada pelas informações. A Polícia Civil prendeu hoje em Macaé, no norte Fluminense, o bandido apontado pelas investigações como uma das lideranças do Comando Vermelho no Rio Grande do Norte. Jackson Mateus é investigado por vários homicídios, tráfico de drogas e também por roubo e foi localizado hoje pela Polícia Civil. Falando ainda de prisões,

essa aqui no Rio de Janeiro, um criminoso que utilizava uma superdagem de medicamentos para dopar vítimas, foi preso eh pela polícia. Ele dava o golpe do Boa noite Cinderela em pessoas que conhecia pelo aplicativo. A Clara Neri tem mais detalhes. >> Boa tarde a todos. Após o intenso trabalho da Polícia Civil do Rio de Janeiro, com apoio da Polícia Civil de São Paulo e até da Polícia Federal, um homem que já era procurado em três estados e tinha quatro mandados de prisão em aberto, foi preso em Rio das Pedras, um esconderijo. Segundo as

investigações, ele é apontado por cometer diversos crimes, mas todos se iniciavam da mesma forma, ele aplicando o golpe do Boa noite Cinderela em vítimas no Rio de Janeiro, de São Paulo e também de Santa Catarina. Ele atraía essas vítimas através de aplicativos de relacionamento. Depois de ganhar confiança, marcava o encontro e acabava levando a vítima pra própria casa. Dopava então ela com remédio, dissolvia esse remédio ali normalmente em bebidas alcoólicas ou até em comida. E depois da vítima desacordada, ele realizava várias transações bancárias, utilizava o cartão de crédito da vítima para realizar compras, também fazia empréstimos no nome da vítima e ainda roubava os pertences, aparelhos eletrônicos, joias dessas vítimas. Ele vai responder agora

atrás das grades. Ágata, >> obrigada, Clara. Cuidado com esses aplicativos e cuidado com o copo também nessas baladas. Eu te agradeço pela companhia. Te espero amanhã no mesmo horário e se for sair de casa, lembra, leva o casaco e o guarda-chuva também, porque a previsão é de chuva. O nosso

notícias da redação fica por aqui.