---
video_title: "JORNAL DO RIO - 28/07/2026"
video_id: QfawLYdazo4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QfawLYdazo4
video_date: 2026-07-28T22:22:55+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
idade. Você que tá indo para casa, você que está me assistindo de casa, o Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais. Semana só tá começando. Quarta-feira eu te espero. Você sabe, horário de sempre, 5:30, na tela da Band. Você [música] fica agora com o

Jornal do Rio. Até amanhã.

Boa noite. Novo presidente do Instituto Rio Metrópole identifica irregularidades em 70% dos contratos firmados pelo órgão, a um rombo de R50 milhões deais. E falando em regularidades, o governo apura possíveis falhas em contratos assinados pela gestão anterior da Secretaria de Estado de Governo com o Instituto NTC do Brasil. Somados, os acordos sob investigação custaram R$ 13 milhões deais. Polícia tenta identificar traficantes do Comando Vermelho fortemente armados em Guaratiba. Grupo

desce de van e segue em direção à área de mata dominada pela milícia. Rivais brigam por domínio de territórios. Clínica de estética de mulher procurada por série de erros em procedimentos é interditada em São João de Meriti. Três pessoas são levadas à delegacia. 16 fuzis e quatro pistolas que iriam para o complexo do alemão são apreendidos pela Polícia Federal. Armamento estavam com

homem que foi preso na Dutra e ainda suspeita de manipulação. CBF abre investigação para apurar cartão amarelo de Lútio à costa. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O novo presidente do Instituto Rio Metrópole identificou irregularidades em 70% dos contratos firmados pelo órgão e olhar um rombo de R$ 150 milhões deais. Ao vivo com a gente, a Fernanda Caldas tem mais informações. Oi, Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, Ymin, e para todo mundo que acompanha o Jornal do Rio. O novo presidente do Instituto Rio Metrópoles, Roberto Lisandro Leão, que assumiu o cargo interinamente a cerca de 10 dias, já identificou, como você disse, então, rombo de pelo menos R50 milhões deais. E

segundo ele, e uma auditoria interna que foi montada dentro do Instituto Rio Metrópole para avaliar os contratos que foram firmados nos últimos anos, já apontam que 70% desses contratos estariam aí com indícios de irregularidades. Claro que ainda vai seguir acontecendo uma auditoria interna para poder analisar quais são os contratos que têm esses vícios e problemas e que não seguiram a legalidade. Mas esse movimento acontece depois de várias denúncias que a gente trouxe aqui no jornalismo da Band e também de uma operação montada pelo Ministério Público no início do mês de julho que prendeu pelo menos seis pessoas que atuavam no instituto, entre elas o ex-presidente Davi Perini Vermelho e também dois diretores. O ex-diretor inclusive Maurício Kinoploque, que é pai do deputado estadual Alexandre Kinoploque. Todos eles foram presos durante a ação no início de julho, acusados de envolvimento com fraudes em licitações e um suposto esquema de lavagem de dinheiro que foi montado dentro do instituto. Segundo o Ministério Público,

o rombo poderia chegar aí R 86 milhões deais, mas depois dessa nova análise que foi feita por essa auditoria interna, a gente já sabe que esse rombo pode ser ainda maior, então, de 150 milhões, mas os contratos ainda estão sendo avaliados, esse valor ainda pode subir e o Ministério Público garantiu que segue fiscalizando e fazendo todo esse trabalho de investigação em cima de todos os contratos que foram montados e firmados durante a última gestão do Instituto Rio Metrópole. A gente vai seguir acompanhando esse caso, mas fato é que 70% desses contratos, Yasm tinham irregularidades. >> Obrigada, Fernanda, pelas informações. Seguimos acompanhando os próximos passos aí toda hora, né? Uma denúncia que surge em relação ao Instituto Rio Metrópole. E

o ancora Rodolfo Schneider comentou essas denúncias envolvendo o instituto e criticou o que classificou como esquema de corrupção e desvio de dinheiro público durante a gestão de Cláudio Castro. Vamos ouvir. Eu não tenho dúvida, já falei isso aqui, que o rio Metrópole ele se tornou e ele foi inclusive eh moldado para isso em determinado momento, ele se tornou e e foi eh enxergado dessa maneira como uma válvula de escape da corrupção, porque como o presidente ali ele não tinha diversas amarras que o estado, de certa forma mais burocrático nas suas autarquias mais diretas de secretarias, ali ele conseguiria fugir de alguma delas inclusive com o presidente que não poderia ser exonerado, porque entre aspas ele foi eleito para est ali. Eles conseguiram, construíram de maneira premeditada, encheram de pessoas eh indicadas e também de pessoas que estavam comprometidas com esse projeto de corrupção, de desvio, desvio de dinheiro público, e fizeram daquilo ali um bunker da corrupção no Rio de Janeiro. Desde quando a gente mostrou pela primeira vez que cadeira estava superfaturada, custando seis, sete vezes o preço de uma cadeira normal. Se o cara

tá roubando na licitação da cadeira e não é que ele tá pegando o dobro do preço, que já seria um absurdo, tá pegando seis, sete vezes, é uma demonstração do que que era a casa da mãe Joana no Rio Metrópole. fizeram de qualquer maneira a Bangu uma escola em cima de uma área que foi lá atrás uma indústria com terreno contaminado com produto químico. O terreno não tava limpo. O Instituto Estadual do Ambiente não autorizou a construir uma escola. Eles construíram, gastaram dinheiro.

Hoje a escola tá interditada, não pode abrir para as crianças porque não houve o preparo correto daquele terreno para que a escola pudesse ser construída. ou se vai abrir, se não vai abrir, se vai ficar abandonado, se não vai ficar abandonado, se o terreno é certo ou não é certo, se a cadeira precisa ou não precisa, esse não é o problema. Essa não é a questão. A questão é faz combinado pra gente desviar. Era isso que a gestão do senhor Did tocava com seus outros todos eh apaniguados eh dentro do Instituto Rio Metrópole à nossas custas.

Corrupção também no Hospital Naval Marcílio Dias na zona norte. Quatro pessoas viraram réis. Ao vivo agora aqui com a gente no telão. Mariane Lino tem as informações. Oi Mari, boa noite para você.

Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esse processo tem origem num inquérito policial militar instaurado para apurar irregularidades no fornecimento de materiais e também em contratações no Hospital Naval Marcílio Dias, na zona norte do Rio. Segundo a denúncia do Ministério Público Militar, um médico capitão de Mari e Guerra recebeu pagamentos indevidos por parte da empresa fornecedora para que ela tivesse uma certa exclusividade ali no fornecimento desses materiais, independentemente de critérios técnicos. Pra gente ter uma ideia, esses pagamentos correspondiam a cerca de 10% do valor que estava nas notas de empenho, o que chega a R$ 289.000 em episódios distintos. O chefe do

esquema seria justamente um ali dos empresários dessa companhia que coordenava tudo, mas além dele e do médico também viraram réis outras duas representantes da empresa. Eles respondem, podem responder, na verdade por corrupção e a organização criminosa também. A gente ainda aguarda um posicionamento da Marinha do Brasil sobre [roncando] esse caso, que é um suposto esquema então de corrupção que passou pela polícia, chegou ao Ministério Público e agora tá na esfera judicial. Eu volto com você, Ias. >> Obrigada, Mari, pelas informações.

E falando em irregularidades, o governo do estado abriu duas sindicâncias para apurar possíveis falhas em contratos assinados pela gestão anterior da Secretaria de Estado de Governo com o Instituto NTC do Brasil. Somados os acordos sob investigação custam R$ 13,5 milhões deais. >> As sindicâncias vão apurar possíveis irregularidades em contratos assinados pela gestão anterior do governo do estado para a realização de seminários online e cursos voltados ao setor de trânsito e à capacitação de gestores públicos. Os acordos foram firmados pela Secretaria de Estado de Governo com o Instituto NTC do Brasil em 2024 e 2025. Somados, os contratos chegam a R$ 13 milhões deais. A abertura das

sindicâncias foi publicada no Diário Oficial do Estado de segunda-feira. O processo vai ser conduzido por uma corregedora e deve ser concluído em até 30 dias. Segundo o governo do estado, o objetivo das auditorias é garantir a correta aplicação dos recursos públicos e a regularidade dos procedimentos administrativos. Em nota, o Instituto NTC do Brasil disse que desconhece o objeto específico das sindicâncias e que, por isso, não comenta procedimentos internos conduzidos pela administração pública, mas negou a existência de qualquer irregularidade nos processos. A instituição reforçou que os programas contratados foram realizados regularmente e que os cursos permanecem disponíveis na plataforma até que todos os servidores inscritos tenham a oportunidade de cumprir a carga horária.

O instituto também destacou que a ele cabe oferecer a plataforma e as condições necessárias para a realização dos cursos, assim como os conteúdos, enquanto órgão público é o responsável por indicar os participantes e preencher as vagas contratadas. No mês passado, o Tribunal de Contas do Estado do Rio pediu que o governo apresentasse explicações sobre a contratação da mesma empresa para ministrar cursos na Secretaria Extraordinária de Representação do Governo Estadual em Brasília. A decisão do conselheiro José Gomes Graciosa foi tomada após uma denúncia apontar que mais de R$ 49 milhões deais haviam sido liberados para pagar o instituto pelos cursos, mas não havia informações sobre a realização ou não aulas. Segundo o governo do estado, os órgãos responsáveis estão levantando as informações solicitadas pelos órgãos de controle para prestar todos os esclarecimentos necessários. E a comissão de transportes da Assembleia Legislativa do Rio vai encaminhar um requerimento à direção da Trens RJ, nova operadora de trens aqui do estado, cobrando planos de contingência para evitar piora no serviço. O pedido leva em conta as

dívidas de 15 milhões com fornecedores e de R$ 1.hão900 milhões deais com N BNDS deixadas pela Supervia que operou aí o serviço ferroviário por 27 anos. O requerimento de informações também pede detalhamento dos pontos considerados áreas de risco e as ações que serão implementadas para coibir assaltos e garantir a segurança nas estações e também nas plataformas. Segundo dados da própria TRSRJ, 14 das 104 estações estão sob domínio do crime organizado.

Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem, a gente acabou de falar dessa questão da dívida. É um problema que se arrasta, né?

>> É uma tragédia. Tragédia do Rio de Janeiro. E a supervia já foi embora. E eu não gosto de fazer isso, mas vou fazer aqui. Nós avisamos nesse jornal que a Supervia iria embora, acabava a concessão, uma nova modalidade viria o a contratação de uma operadora. Mas e o

passivo da Supervia? Nós falamos aqui naquela ocasião sobre essa dívida. da supervia com BNDS, um financiamento a 2 bilhões de reais. Quem vai pagar essa conta? A Supervia meteu pé, não existe mais. Quem ficará com essa conta? O

governo anterior, o governo Cláudio Castro, nos disse que não havia preocupação, que havia segurança de que essa bomba não cairia sobre o estado, não cairia sobre nós. Quem pode garantir isso? Agora, a questão de dívida com fornecedor, um volume menor, mas grave, R milhões deais, com fornecedores que atendem a nova operadora, dívida da Supervia, quem vai pagar essa conta? Operadora, fala: "Eu não pago, eu sou contratada para tocar esse serviço". A responsabilidade é da Supervia ou do governo do estado, que é o gestor, quem controla essa massa é o estado, a secretaria de transporte contratou essa empresa operadora. É uma nova lógica.

Qual a consequência disso? Se não se paga fornecedor, ah, bom, sempre se pode encontrar outro, tão bom quanto o fornecedor quererá prestar serviço pro estado. Como fica no final das contas o atendimento, a prestação de serviço para quem paga caro para usar esse esse trem porco, sujo, imundo, perigoso? Quantas estações acha até que foram econômicas ali, hein? 14, 15 estações dominadas pelo crime organizado. É muito mais.

Quem anda de trem vê gente vendendo droga na linha do trem o tempo todo. Esse é o estado do legado da supervia. De novo, como aconteceu nas barcas, claro, com menos complexidade, o estado recebe esse passivo, passa adiante sobre a lógica da operação e não faz uma auditoria, não verifica o que tá o que tá herdando, a dívida que tem, não toca pra frente para que nós, de uma maneira ou de outra paguemos a conta. Esse vai ser um grande tema, Yasmin. Esse vai ser um grande tema da campanha eleitoral.

Nós vamos provocar esse debate sobre o futuro do trem urbano no Rio de Janeiro para todos os candidatos a governador. >> Obrigada, manhã. Espero de volta. Um beijo. >> Falamos ontem aqui no Jornal do Rio sobre a suspensão do programa Imponderados, Imponderadas, que é um dos principais de combate à violência contra a mulher. Ontem teve até um protesto,

né, por conta disso, em relação à falta de repasses por conta do governo do estado. Há 7 meses sem salários, os profissionais denunciam a situação e cobram uma melhora no caso. >> O programa Empoderadas oferece acolhimento a mulheres que enfrentam situação de violência. São treinamentos com técnicas de defesa pessoal, assistência social, jurídica e psicológica. O acolhimento jurídico vem normalmente ou da rede, das delegacias, às vezes do, às vezes do próprio Tatame.

A gente recebe essas mulheres imediatamente. O atendimento normalmente é imediato, vai as delegacias junto, a gente participa das audiências com elas, a gente solicita as medidas protetivas, fiscaliza o cumprimento das medidas protetivas. >> Mais há 7 meses, os profissionais do programa estão sem receber salários. Juliana já acumula 5 meses de aluguel atrasado e recebeu uma ordem de despejo. >> São 7 meses que nós estamos sem receber, não só eu, como mais de 200 colaboradores, a gente entregando o nosso trabalho, a nossa missão de vida, que é salvar as vidas de mulheres, que são muitas. O programa é desenvolvido em

parceria com a Universidade do Estado do Rio de Janeiro. Na última sexta-feira, a ERGE decidiu suspender a realização de novas atividades diante da falta de repasses. Segundo o governo do estado, o programa faz parte de contratos firmados na gestão passada que estão sob análise, mas os profissionais pedem que o governador em exercício, Ricardo Couto, dê pelo menos um prazo para que essas análises sejam concluídas. >> A gente precisa pagar as nossas necessidades como aluguel, como transporte, mensalidade escolar, comida. A gente precisa ter a nossa dignidade de volta que foi tirada devido essa situação que nós estamos enfrentando agora. Ontem, dezenas de profissionais

fizeram protesto em frente ao Palácio Guanabara, pedindo a continuidade do projeto e o pagamento dos meses trabalhados. Empoderadas. >> Segundo os responsáveis pelo empoderadas, os recursos já estavam previstos no orçamento de 2026, publicado pelo governo do estado. O programa integra a política estadual de enfrentamento ao feminicídio e a suspensão acontece em meio ao aumento de casos no Rio de Janeiro. No início do mês, o dossier mulher mostrou que 159.000 mulheres foram vítimas de

violência psicológica, moral, sexual, patrimonial e física no estado. Quase todos os indicadores aumentaram nos últimos 10 anos. O grupo Bandeirantes lançou recentemente uma ação para reforçar o incentivo às denúncias de agressões, estupros e feminicídios, com a campanha Band não se cala. Mesmo sem receber, os profissionais seguem atendendo as mulheres assistidas pelo programa. >> Que a gente traz para os nossos alunas é um empoderamento.

A gente tá fortalecida, só que nesse momento a gente fica fragilizada, mas mesmo assim a gente segue acolhendo assistidas e mantendo elas firmes e fortes para não perder as nossas nossas alunas, né, as vidas que muito importa pra gente. A gente salva vidas. Tomara que resolva logo a situação. A gente vai seguir acompanhando. Mudando de assunto, três policiais militares que estavam em prisão domiciliar, acusados de fazerem parte do núcleo de segurança pessoal do bicheiro Rogério de Andrade, voltaram a ser presos hoje por descumprirem medidas cautelares. Um dos

policiais ficou nove dias com a tornozeleira descarregada e em três o equipamento ficou desligado. Os PMs foram denunciados no âmbito da operação petronianos deflagrada em 2024. E pela primeira vez, realizada na América do Sul, a maior conferência sobre aides do mundo começou com uma notícia boa, mas duas pessoas foram curadas do HIV. >> O anúncio foi feito durante a conferência internacional de Aides, que acontece pela primeira vez na América Latina. Essa semana, pesquisadores, especialistas, autoridades e ativistas se reúnem no Rio de Janeiro para debater os desafios e avanços no combate ao HIV.

Os dois pacientes são dos Estados Unidos. tiveram doenças graves no sangue e precisaram receber transplante de células tronco. Os doadores tinham uma mutação rara que tornava as células naturalmente resistentes às formas mais comuns do vírus da Aides. Após o tratamento, os exames não detectaram a presença de HIV no organismo dos pacientes. Esses casos de cura são eh importantes para que os estudos continuem, paraa gente entender parâmetros que podem vir no futuro eh ao desenvolvimento de estratégias que possam ser replicáveis paraa população.

>> Segundo a ONU, as novas infecções e mortes provocadas pelo vírus vêm diminuindo nos últimos 15 anos e atingiram o menor patamar da história. Mas na contramão dos avanços, o financiamento global para pesquisas e combate ao HIV enfrenta o pior cenário em duas décadas. De acordo com os dados do Programa Conjunto das Nações Unidas sobre HIV e Aides, no ano passado, sete países alcançaram uma redução de quase 80% nas novas infecções nos últimos 15 anos. No mesmo período, 21 países, incluindo o Brasil, registraram um aumento maior que 20% no número de pessoas infectadas. O Ministério da Saúde deve incorporar ao SUS o medicamento injetável de longa duração que reduz as chances de infecção pelo HIV. A aplicação é a cada dois meses. Um

remédio preventivo à PREP já é disponibilizado em comprimidos para uso diário. Estamos participando do desenvolvimento do estudo clínico e da possível produção dessa nova medicação que pode ser uma esperança, seria um comprimido uma vez por mês. Tá em desenvolvimento ainda e a F Cru vai participar dessa etapa final do desenvolvimento. Quanto mais a gente conseguir trazer a prevenção de uma maneira mais simples, mais fácil para as pessoas, maior é a chance realmente se prevenirem, né? Ele é tão inovador, é oral e mensal.

>> Primeiro intervalo chegando e na volta nova clínica investigada por procedimentos estéticos é interditada em São João de Meritina, Baixada Fluminense, a dona do espaço segue foragida. A gente volta já.

Essa notícia aqui é para quem é apaixonado pela Ilha do Governador. Águas do Rio inaugurou uma estrutura super importante no corredor esportivo do Moneró, o primeiro de cinco pontos que vão proteger a orla. Então, se você mora na ilha, escuta só, as coisas já começaram a melhorar. Sabe por quê? Porque essa nova obra de águas do rio intercepta aquele esgoto que desce irregularmente pela tubulação da chuva antes dele cair no mar. Só nesse ponto

do Moneró são barrados 490.000 1000 L de esgoto por dia. Esse esgoto todo vai deixar de poluir a Baia de Guanabara, levando mais saúde pra população e pra vida marinha. E sabe qual é o impacto disto no dia a dia? É a sua família podendo curtir a orla sem aquele cheiro ruim e com mais saúde. A maior prova que

isso dá certo é a praia da Bica. Em pouco tempo de trabalho, a qualidade da água já melhorou mais de 50%. É o banho de mar voltando a ser realidade aos poucos. Essa entrega é só o começo. Até 2027 serão cinco barreiras como essa, além de uma estação de tratamento que já dobrou de capacidade, impedindo que quase 5 milhões de litros de esgoto caiam na nossa Bahia todos os dias. Isso

é levar respeito e dignidade pros moradores, mas também para o meio ambiente, trazendo vida de volta para o mar. Isso é a Ilha do governador bem tratada. Para saber mais, dá um pulo em aguasdorio.com.br.

Lá tem tudo que está sendo feito para recuperar a Baahia de Guanabara. De volta com o Jornal do Rio e uma clínica foi interditada na Baixada Fluminense. Segundo a polícia, o estabelecimento seria da mulher procurada por uma série de problemas em procedimentos estéticos. >> A Juliana passou por um procedimento de harmonização nos glúteos em abril, mas o que era um sonho virou um pesadelo que já dura meses. >> Há três meses eu tô tendo muitos problemas. A infecção

eh foi parada no meu sangue do glúteo. Ela foi pro meu sangue devido a esse procedimento que eu fiz. O procedimento foi realizado na clínica de Ana Paula Lima de Souza, Mariano, alvo de uma operação da Polícia Civil em maio deste ano. As investigações mostraram que ela não tinha registro para fazer esse tipo de atendimento. Mais de 20 pessoas que enfrentaram complicações após o mesmo procedimento denunciaram o caso às autoridades. Desde então, os agentes

tentam localizar o paradeiro da mulher, que já é considerada foragida, >> porque a gente não sabe qual o produto ou a bomba relógio que tá no nosso organismo, né? A gente não sabe qual vai, o que que vai acontecer amanhã. A gente acorda bem, do nada começa a vazar. É desesperador, né? Mas enquanto Juliana, Jusara e várias outras vítimas estão impedidas de trabalhar e passam por tratamento para se recuperar, Ana Paula desafia as autoridades. Na

internet, ela chegou a fazer uma live anunciando o funcionamento de outras unidades da clínica que voltou a ser focada em serviços de micropigmentação. >> Instituto Paula Lima está aberto, tá? Está aberto, funcionando normalmente. Madureira e Vilar dos Tes em breve Barra da Tijuca. Hoje o espaço que funcionava em São João de Meriti foi fechado pela polícia. Agentes da delegacia do

consumidor e da vigilância sanitária do município chegaram a esse endereço aqui em Vilar dos Teleshã dessa terça-feira. Uma vistoria identificou irregularidades e por isso a clínica vai ficar interditada. No local constatamos a falta de um responsável técnico. Tinham meninas lá dentro promovendo o serviço de micropigmentação. Até estão aptas para exercer.

Entretanto, eh existe a necessidade de ter um responsável técnico no local respondendo pela clínica, o que não tinha, como também a falta de documentação. Foi dada entrada a documentação junto à prefeitura, porém ainda não cumpriram os pré-requisitos, então o estabelecimento não está apto a funcionar. Por esse motivo, a gente tá interditando aqui no local por tempo indeterminado. Três pessoas foram conduzidas à delegacia. Segundo a polícia, o espaço que já funcionava há cerca de duas semanas estava registrado no nome de um dos funcionários. Em uma

tentativa de disfarçar a ligação do espaço com Ana Paula Lima, ela não foi encontrada. A única coisa que eu peço hoje em dia, justiça, é que ela pague pelo que ela fez, que ela diga qual foi o material que ela aplicou, porque ela garantiu pra gente que era ácido, bioestimulante e colágeno. Essa é a última a única certeza que a gente tem é que não foi isso, né? Um cartaz foi divulgado pelo disque denúncia pedindo informações a respeito do paradeiro de Ana Paula Lima e a polícia segue com ações de inteligência tentando localizá-la >> com risco e tanto a saúde. E olha, 16 fuzis que iriam pro complexo alemão foram apreendidos pela Polícia Federal e um homem foi preso. Ao vivo agora com a

gente, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você. Isso, Iis. Essas armas iriam parar dentro do complexo do alemão, na zona norte do rio, mas foram interceptadas ali pela polícia federal na rodovia Presidente Dutra, na altura de Barra Mansa. Os agentes estavam fazendo um monitoramento ali na região quando interceptaram o motorista de um veículo.

E aí durante a abordagem, os agentes desconfiaram da conversa porque ele ficou nervoso ao falar sobre a carga que ele estava transportando. Então, diante disso, os policiais federais fizeram uma minuciosa vistoria ali no veículo e entre essa carga conseguiram encontrar 16 fuzis, quatro pistolas além de [roncando] munições. O motorista, portanto, foi preso em flagrante, foi levado pra sede da Polícia Federal, a superintendência ali na região portuária do Rio, assim como o veículo e todo esse material que foi apreendido, né, que vai ficar retido por lá. E os esse homem, né, ele foi preso e vai responder por uso, né, e transporte ilegal de arma de uso restrito. A pena inclusive pode chegar a 12 anos de reclusão. Volto com

você, IAS. Obrigada, Amandinha, pelas informações. Um trabalho de inteligência e monitoramento aí feito pela Polícia Federal, que já tava de olho nesse motorista, que disse inclusive que essas armas iriam para traficantes do Comando Vermelho. Obrigada pelas informações. E a polícia tenta identificar os traficantes flagrados numa tentativa de invasão em Guaratiba, na zona oeste.

Marcos Sadoc. Segunda-feira, quase 5 horas da tarde, Guaratiba, zona oeste do Rio. No território controlado por milicianos, o ataque de pelo menos 10 traficantes do Comando Vermelho. O bando desce de uma van roubada com roupas camufladas e armas de guerra. Os criminosos vão para uma trilha em direção a uma área de mata conhecida como cachamorra. Percorreem

cerca de 3 km até o local usado como base pela milícia. Segundo a polícia, o grupo é ligado a um bandido que era miliciano, mas mudou de lado. É a tropa do RD, liderada pelo traficante Rodney Lima de Freitas. Uma hora depois aparece a Polícia Militar. Os agentes estão no Caveirão, no mesmo ponto onde os integrantes do Comando Vermelho deixaram a Van. Na mesma região na semana

passada, moradores registraram a movimentação e o confronto entre bandidos. A Polícia Militar afirma que conseguiu impedir o avanço dos criminosos e frustrou a tentativa de invasão. A polícia do Rio tenta identificar e prender os integrantes do Comando Vermelho que aparecem no vídeo, mas até agora ninguém foi encontrado. Essa é mais uma ação da maior facção criminosa do estado para tomar territórios dos divais por toda a região metropolitana. >> Essa movimentação é bastante crítica e requer uma resposta rápida e eficaz da polícia. Não se trata mais de criminosos

que fogem da polícia apenas. Trata-se de criminosos que desafiam a polícia, ostensivamente, a luz do dia, fortemente armados como soldados. >> Em Cordovil, a polícia prendeu um homem que atuava como sentinela do Comando Vermelho e ficava por cerca de 12 horas diárias na vigilância de comunidades da zona norte para alertar sobre a aproximação de policiais e facções de vais. Igor Gabriel de Souza Batista, de 24 anos, foi localizado em um bar na comunidade da Fauna. Na última semana em Rio das Pedras, na mesma região, mais ataques e invasões. Os criminosos do CV

foram flagrados, armados, ameaçando e apontando o fuzil em direção ao porteiro que é obrigado a abrir a porta. Autor dos seis integrantes da facção que usam roupas camufladas conseguem entrar. Eles roubam um carro branco e uma moto. O circuito também registra quando os criminosos fogem com as portas abertas e fuzis amostra. Pouco depois, policiais militares chegam, mas todos já tinham fugido. Na mesma semana, do outro lado,

milicianos flagrados usando roupas de policiais para intimidar moradores e patrulhar comunidades. Os criminosos aparecem usando roupas táticas e identificações falsas da Draco numa tentativa de se passar por policiais civis. A partir da análise das imagens, os agentes identificaram dois suspeitos, Leonardo Torres Gomes, conhecido como Léo Piloto, e Loran Vasconcelos Martins. Os dois seguem foragidos. >> Última pausa. O Jornal do Rio volta já.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se Ouro e joias de luxo na [música] Carolina Joias. E óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos

com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure

Carolina [música] Joias. >> Rancho Português, um dos mais premiados restaurantes do Brasil. Ponto de encontro de luz brasileiros, celebridades e admiradores [música] da alta gastronomia, com receitas tradicionais de Portugal feitas com o mais nobre bacalhau

O fenômeno El ninho pode criar condições favoráveis para a proliferação do mosquito Aeds Egipt. Quem já teve dengue ou chicungúnia não esquece da doença. >> Até hoje não fiquei boa. >> Não ficou boa >> não. >> Que sequelas você tem >> nas eh nas articulações. Muitas dores.

>> A gente tem uma escada lá em casa, ela não conseguia nem subir. >> Já peguei uma vez. Qual xingonha? Até hoje tem um pouquinho de dores de dores é musculares. >> É por isso que eles estão sempre atentos aos cuidados.

>> Lá em casa, por mais que quintal seja grande, a gente sempre tá cuidando, retirando tudo quanto é água e qualquer tipo de poça de água. retira, >> não deixo garrafas cheia, não deixo pote também com água. Procuro manter as plantinhas com areia. Agora é hora de redobrar a atenção. O fenômeno climático é o ninho. Afetará diferentes regiões do

Brasil e pode aumentar a intensidade de chuvas torrenciais no Sul e no Sudeste, ondas de calor e estiagens prolongadas e processos de erosão costeira no norte e no nordeste. Segundo a pasta, o aumento das temperaturas e dos temporais em algumas regiões pode criar condições mais favoráveis para a proliferação do mosquito. O Brasil deve registrar 1.700.000 1000 casos de dengue no próximo ano, segundo dados do Infodengue Fiocruz. Com

isso, o Ministério da Saúde orienta estados e municípios a reforçarem as ações de vigilância e combate, tanto a dengue quanto a chicungunha. É uma imensa preocupação em áreas urbanas, sobretudo o Rio de Janeiro nos preocupa muito pela incidência esperada das doenças transmitidas, as chamadas doenças hídricas, né, que são aquelas transmitidas por enchente, por água contaminada, por falta de saneamento básico, esgotamento sanitário, etc. >> A colaboração da população também é fundamental, principalmente na eliminação dos possíveis criadouros do mosquito em casa. Bom, começar pelo lixo, né? Não adianta ter água limpa e jogar o lixo na porta de casa ou o lixo não ter uma coleta adequada. Então

assim, saneamento inclui água de boa qualidade, esgotamento sanitário, né, tratamento de esgoto e lixo. Isso vai ajudar muito, porque o impacto será muito grande. Nós nós não temos nenhuma ilusão quanto a isso. >> E a CBF abriu uma investigação para apurar o cartão amarelo do meia lúo à costa do Fluminense por suspeita de manipulação. Fluminense e Bragantino se enfrentaram na 12ª rodada, no dia 17 de julho no Maracanã. Nos acréscimos da partida,

houve uma confusão que terminou com dois jogadores expulsos e outros três punidos com cartão amarelo. E justamente um desses cartões vem sendo alvo de investigação. Uma casa de apostas reportou um volume anormal de entradas para Lútio Acosta, meia do Fluminense, ser punido. A Sport Radar, empresa contratada pela FIFA, para monitorar o Brasileirão, foi avisada e enviou o caso a CBF. A entidade afirmou que menos de 72 horas após receber o alerta, compartilhou o caso com a Polícia Federal, com o Ministério Público do Rio e com a justiça desportiva e que solicitou à FIFA um relatório com mais informações. Até o momento não há prova

ou indício do envolvimento de Lútio à costa. O argentino nega qualquer participação e manipulação. Enquanto a investigação segue, o Fluminense manterá o jogador treinando e jogando normalmente. A Costa não é o primeiro jogador a ser investigado em casos assim. Recentemente, o atacante Bruno Henrique do Flamengo foi acusado de forçar cartão para beneficiar apostadores e familiares. Depois de um

longo processo, ele foi suspenso por 12 jogos e condenado ao pagamento de uma multa de R$ 100.000. O meia Lucas Paquetá também foi acusado de forçar cartões quando jogava pelo Westan da Inglaterra. Depois de quase 2 anos de investigação, acabou absolvido pela Federação Inglesa. >> O Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa

noite para você. Até amanhã. Tchau tchau.

[música]

>> Em 10 segundos. Fique com o [música] Jornal da Band. Resultado também depende de como a sua empresa recebe. Bebê [música] empresas por dentro do seu negócio. terremoto.