---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  26/05/2026"
video_id: Po21qpd3eA4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Po21qpd3eA4
video_date: 2026-05-26T21:44:34+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
explicar porque ficou meio no ar essa história. Ele atuava nesse hospital, ele tinha um documento falso, como é que ele conseguiu essa essa atuação como médico? Mark,

>> oi, Lucas, muito boa tarde para você. Boa tarde a todos. Agora sim, te escuto. O Marcos Felipe de Barros, de 26 anos, atuava como falso médico em um hospital particular aqui na zona leste da capital, segundo a investigação conduzida pelo 22º DP, de onde a gente fala ao vivo nesse momento. Ele usava um CRM de um médico de Marília, um médico verdadeiro de Marília, no interior de São Paulo e foi preso hoje em Mogi das Cruzes, na região metropolitana. Segundo

a investigação, além do Marcos, um outro falso médico também trabalhar. >> Marcos, desculpe te interromper rapidamente, eu só tenho que me despedir aqui você de todo o Brasil que vai ficar com a sua programação local, o Brasil, gente.

Boa tarde, meu povo, boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV, nosso Brasil Rio que você por sinal nos ajuda a fazer 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, é só mandar mensagem para cá. As principais notícias do estado se vê com a gente ao vivo até 6:40, daquele jeitinho que você conhece.

Jornalismo, verdade, jornalismo raiz, sem causada, [música] sem enrolação, sem vacilação, largando o aspa lacração. Animação, claro, informação e muita prestação de serviço com ele. Começando com ele, nosso Gustavo Osório. Gustavinho, boa tarde, meu irmão. Olha, Gustavinho, eu quero que você e descreva essa bela imagem, mas eu não tive como não prestar atenção na homenagem que o Bessa fez pro Aragão que tá de volta.

Ele mostrou uma rede porque o Aragão é o cara do fut vôlei. >> É, a gente, pelo que eu sei, Vaguinho, primeiramente boa tarde para você. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. O Becinha até tava procurando uma rede de fut vôlei. >> É, mas aí achou de bit tênis tá valendo.

>> É, achou de bit tênis tá valendo. Nosso Gustavo Aragão tá de volta aí de férias, aproveitou bem e ele me disse ainda que ficou com comprovante de residência no >> no bolso o tempo inteiro. Agora ele gosta muito de você. Ele falou que é uma homenagem dupla. Por quê? Porque essa

altura de rede é para você jogar futebolle. >> [música] >> Então, porque a rede do bit é um pouco mais baixa. >> Adequada, é, já é mais adequada. Aí pra minha altura, a galera tá praticando um bit tênis nesse fim de tarde ali na praia de Copacabana. >> Cara, que visual, hein?

>> Que visual, né? Um pôr do sol. >> Olha o céu. O que que você tá achando do céu? É mais pro rosa, é mais pro roxo? É

mais pro cinza ou é pro azul? >> Vaguinho, me chama atenção porque tem todas essas tonalidades. >> É praticamente o arcoíris. E sendo o arco-íris hoje é bom negócio, né? Negócio de é negócio de tá bem com todo mundo. Vamos embora. É, até porque aqui

um pouco mais à esquerda você vê que já tá vindo do azul mais claro em cima e aí vindo aquiendo um pouco mais de azul um azul mais escuro. Quase noite, quase noite, >> é quase dois. Quando você vai vindo pra direita, o sol começa a aparecer, o pô do sol começa a ficar ali um pouquinho mais claro e aí fica esse espetáculo ali que acredito que essa pessoa aqui que tá, [música] acredito que seja o professor, o instrutor deva est ali >> desfrutando, >> desfrutando muito desse visual, desse porô do sol, que como a gente sempre fala ainda não tá no seu ápice, né, Vaguinho? Que é ali [música] por volta de 550 545, não, 5:45, 55. Você vê a precisão, né, de Gustavinho. Mais

preciso que isso só a federal quando vai fazer a operação 6 horas da manhã cravado, né? Falando nisso, vamos ao vivo. Daqui a pouco o Gustavinho tá de volta. Ao vivo com a Mariane Lino porque teve operação da Federal, né? E um dos alvos foi o ex-governador Cláudio Castro.

Mariane Lino não é a primeira vez e creio que não vai ser a última. Quais são as novidades? Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Que o Rio Previdência tinha

feito aportes no Banco Master, a gente já sabia desde o ano passado. O que a Polícia Federal agora revela é uma relação muito próxima entre o ex-governador Cláudio Castro e o banqueiro Daniel Vorcaro, com indício de crimes como corrupção e lavagem de dinheiro. As investigações da Polícia Federal mostram que eles tiveram vários encontros em ambientes privados, incluindo no exterior, e que esses encontros coincidiram com os momentos em que houve os aportes. Então, pra PF, partiu desse encontro, partiram desses encontros as autorizações por parte do ex-governador Cláudio Castro, inclusive com a intermediação de um lobista ligado a Daniel Vorcaro, identificado como Ricardo Siqueira Rodriguez. Essas informações estão na decisão do ministro do STF, André Mendonça, que autorizou a expedição dos mandados de busca e apreensão. Hoje, a Polícia Federal

esteve bem cedo na casa do ex-governador Cláudio Castro, na Barra da Tijuca, e dois celulares foram apreendidos. Outros alvos dessa ação foram pessoas ligadas ao Rio Previdência, como o próprio ex-presidente Davis Marcon Antunes, que está preso justamente por envolvimento nesse caso, nessa questão da corrupção no Rio Previdência. A defesa do ex-governador nega as acusações, diz, na verdade, que recebeu as informações com surpresa e que ainda vai, enfim, se posicionar até de uma maneira mais firme, com base na decisão do ministro André Mendonça. Mas fato esses aportes então paraa PF partiram, as autorizações para eles partiram do ex-governador, que agora é alvo de mais uma operação em cerca de 15 dias. A outra foi relacionada à Refit, em relação a como o governo atuou para que a Refit voltasse a operar, mesmo interditada no ano passado por suspeitas de problemas e importação de combustíveis. E agora a

operação tem relação com o caso Master. >> Ih, rapaz, ó, é uma atrás da outra.

Esse negócio do banco má ainda vai dar um merday que vocês não fazem ideia o que tem de gente, né, envolvido nesse Paranauê. Agora, diz a defesa do ex-governador que ele não tem por temer. Mas é uma situação chata para caceta, né, hein? Aí tocar a campanha 6 horas da manhã tu abrir tava federal na porta. E é a segunda operação em mês, se eu não me engano, porque da outra foi da Refit, o negócio da refinaria lá também. Eh,

eh, os processos estão em curso paraa federal conseguir expedir o mandato de busca e apreensão. Mandado de busca e apreensão é porque embasada tá o mandado de busca e apreensão na na grande maioria das vezes, ele é mais importante do que o mandado de prisão. Por exemplo, o celular do ex-governador foi aprendido aí no celular. que tem, né, as conversas, os contatos, etc., feitos por ele. Não tô dizendo que tem

alguma sacanagem, tô falando em relação ao que de fato eh eles estão buscando, se vão encontrar ou não, são outros 500. Mas é extremamente importante e vou logo avisando, tá? Não tem esse negócio de apagar não, porque a tecnologia de hoje vai caçar na nuvem, até por conta da movimentação

do caso Banco Master, muita gente envolvida provavelmente tentou já e minimizar o o os riscos, cortar um pouco mais a rabiola.

Agora, independentemente de quem seja, comprovada a culpabilidade tem que se lascar inteiro. Agora, se você olhar o histórico do Rio de Janeiro, caraca, não sobra um, meu irmão. Cláudio Castro ainda não foi preso, mas todos os outros sim. Você vê uma porrada de gente que convence o povo a votar, tem uma estrutura bacana, é bem pago, em vez de seguir a vida correta para se perpetuar que não vejo problema nenhum em seguir uma vida política desde que faça o certo? Não.

As pessoas preferem arriscar. Eu acho que e eh o nosso povo ele é de fato muito imediatista, só que na minha opinião não justifica. Caráter é inegociável, independentemente do cargo que você tá. Falam tanto político ladrão, 75% ainda tô sendo bonzinho, tá na sacanagem ou não presta? Mas você vê o caro, um empresário, um banqueiro também.

Você vê médicos, uma profissão belíssima, envolvido envolvidos em outras sacanagens. Venda de materiais cirúrgicos, tem sacanagem em tudo que é lugar. na política extrapolo. Repito, do João ninguém ao papa tá no erro, tem que se ferrar inteiro. Vovô que desviou dinheiro público, toma todos os bens, leiloua e de alguma forma, se bem que vai fazer isso, vai botar o dinheiro para dentro, outro vai meter a mão.

Tem que entrar alguém para bater a bingola na mesa, meu irmão, que não tenha rabo preso.

Detalhe, o gestor público, ele tem até 5 anos, se eu não me engano, para responder, mesmo tendo saído do cargo. O problema é que muitos não querem sair por conta do poder nas mãos. E a gente sabe que é isso que acontece. Quando perde o poder, você deixa de ser interessante. Muita gente vira as aí. É o que eu, é a

pergunta que eu faço. Vale a pena? Será que as pessoas não tm a noção de que aquilo é passageiro, assim como as amizades no mesmo mundo? É um mundarel de interesses. Repito, isso não justifica fazer o errado.

Você vê, você expõe a família. Ah, Vaguinho, mas quando você escolhe é se aventurar num cargo como esse, você vira vidraça, Dane-se, revira minha vida de ponta cabeça. Você não vai achar nada. O que eu quero dizer é não tá disposto, não tem e eh disposição, não se habilita.

E eu tô falando do Rio de Janeiro, mas a gente não pode esquecer o restante do país. A quantidade de político que se perpetua na política, no poder, e aí eu falo até mesmo de grandes estatais, se perpetuam ali tendo um histórico absurdo. Talvez isso fosse mudar. Se para você entrar na política, você tivesse verdadeiramente que ter nome limpo. Aí, meu amigo, minha amiga, ia faltar candidato.

Vamos lá. Em relação ao ex-governador Cláudio Castro, se tá na sacanagem, tem que se lascar. O que eu falo é independentemente de quem seja, independentemente do partido, independentemente do lado. O que faz certo tem que aplaudir, o que faz errado tem que bater. E a vantagem de não ter telhado de vidro é exatamente essa.

Aí você vem aqui nas redes sociais, no YouTube, a pessoa botando defende agora. Em momento algum eu defendi e falei isso ontem, uma pessoa ou um cargo, eu defendo o certo. E certo para mim é polícia matar vagabundo. Se foi feita uma operação na gestão do Castro, foi feita uma operação que matou vagabundo na gestão do Cabral, que foi feita uma operação que matou vagabundo gestão do Pezão, se foi feita uma operação maravilhosa que matou vagabundo na época da Dilma, lasque se essa operação. vou continuar defendendo.

Tem que entender isso. Para de dar. As pessoas se prendem demais. A a a as pessoas fazem uma política antiga que já não se adequa mais à realidade de hoje. Aí eu vejo aqui como o Rio de Janeiro vai melhorar. Eu também acho que tá

muito difícil isso acontecer e agradeço as inúmeras pessoas que mandam mensagem pra gente no YouTube, nas redes sociais. A gente aprende demais. A gente vai continuar acompanhando. Triste. Aí o amigo botou aqui, ó. Todos

os ex-governadores seguraram uma marimba. Quando é que vai entrar um que vai botar uma vírgula importante na história do nosso Rio de Janeiro? Eu continuo acreditando que, se Deus quiser, alguém vai fazer isso e a gente vai estar aqui para noticiar. Eu prefiro acreditar nisso do que mudar paraos Estados Unidos, para pra Europa. Aprendi. É melhor ser rei da Mongólia do

que príncipe do Egito. Meu lugar é aqui. É aqui que eu quero estar junto da minha família, dos meus amigos e assim por diante. Então, a gente continua acompanhando. Voltamos atualizando, é, não só esse, mas todos os outros casos que a gente mostra desde segunda-feira, na verdade, mais conhecido como Ó, o amigo botou aqui, ó, seu pai já falava isso. Obrigado pelo carinho,

sempre fazem referência ao meu pai. Eu fico muito feliz. Para mim é uma honra dar continuidade se ligado. Olha, da Mariane Lino com a Amanda Martins, porque a Polícia Militar fez uma operação contra traficante no morro do Chapadão, zona norte. Parece que apreenderam dois fuzis.

Resultado positivo mais uma vez. Amandinha, boa tarde. >> Oi, Vaguinho. Ótima tarde para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Brasil, Urgente Rio. Pois é, esse índice, né, de fuzis apreendidos foi divulgado hoje pela Polícia Militar aqui do Rio de Janeiro. Foram 323 fuzis

apreendidos até agora, durante o ano de 2026 em todo o estado do Rio. Os agentes reforçam que há um aumento de 16% se a gente pegar e comparar com esse mesmo período do ano passado. A maioria desses fuzis foi apreendido em áreas conflagradas do nosso estado, áreas de disputas entre traficantes de facções rivais e áreas que tiveram operações aqui no Rio de Janeiro. O batalhão de Irajá, segundo a PM, aparece no topo desse ranking como batalhão que mais apreendeu fuzis esse ano. Foram 68 fuzis. Abril concentrou um mês com maior

número de apreensões. Também foram 92 fuzis apreendidos. Se a gente fazer uma média por dia, significa três fuzis apreendidos por dia só nesse mês. Vaguinho, >> muito fuzil para apreender ainda? Sim, mas como não parabenizar?

PRF, Polícia Militar, Polícia Civil, Força Municipal. Rio de Janeiro clama por socorro. [música] Toda e qualquer pessoa aí ou profissional, ó Pente Cuiabá, que for por fronte vai ter o nosso apoio. Aí o cara botou aqui, ó. É, o TH Joyas era conhecido do Vaguinho, ele passou pano legal, cara. O TH Joy era meu conhecido.

Inclusive eu falei, né, que eu sabia que ele vendia joia, que ele dava o anel. Eu fiquei sabendo depois. Eu não sei se essa pessoa que tá falando, ela ouviu isso, né? Eu não tô preocupado. Todo mundo, ó, sabe o que que mais acontece na televisão? Vem cá.

é apresentador SISMI. E aí eu tô falando no geral de responsabilidade. Eu tiro, eu conheço gente para [ __ ] porque eu não sei se vocês sabem, eu herdei um legado do pai, né? Eu conheço muita gente, graças a Deus, gente ruim, gente boa, né? Já falei, eu entro em comunidade autorizado pelo tráfico, não sou eu que tenho relação, geralmente é quem me convidou até então não tenho absolutamente nada a ver, não tenho uma negociação minha com tráfico, pelo contrário, se eu pudesse matar, eu matava. Então aqui é tudo muito as

claras. O que tem de gente que quando prende finge que não conhece, tem uma porrada de foto. Nossa, eu sabia, eu não sabia. Primeiro, não sou do IBGE, não sou da Receita Federal. Cada um que lamba a sua caçarola. O que

eu quero dizer é tá envolvido na sacanagem, vai segurar a marimba. Eu não tô, eu falo com tranquilidade. Ninguém passou pano, tá envolvido na sacanagem, tem que se lascar. E outra, não tinha que ir para determinado presídio, pá, pá, pá. Assim como polícia envolvido na sacanagem, vai pro BEP, ah, o o presídio lá separado pra polícia. Ué, não é

bandido, não fez bandidagem, joga junto com o bandido. Ah, mas passou a vida aprendendo pensasse antes de virar bandido. Eu sou queimar. Falo isso com muita tranquilidade comigo. Esse tipo, ah, mas vaguinho, você se preocupa em responder? Ué, quem

me acompanha sabe que eu respondo todo mundo. Filha, mexe ter uma ameaçazinha ou outra. Desculpa, desculpa. Na internet, a internet vem de coragem. Pessoalmente o leão faz miau. É.

Ué, eu não consigo entender. Tem tanto brabo e eu arrisco a dizer que eu sou um dos únicos apresentadores que ando pelo Rio de Janeiro à vontade, né? Ah, mas vai arriscar. Eu tô parecendo mais homem que alguém. Tô em Não, eu luto pelo certo. Eu luto pel Não

sou mais homem que ninguém, mas também não tenho medo de quem sangre igual a mim. Não tenho, não tenho menor preocupação. E quando você defende o certo, o que eu acredito que seja a maioria pessoas de bem, as coisas eh conspiram a favor. Primeiro que é o seguinte, eu só peço a Deus, aí eu não tô falando de religião, tô falando de fé, é que me proteja daquilo que eu não vejo, né? Só porque do que eu vejo é comigo e eu não tenho a menor preocupação. E ó, graças a Deus eu

rodo Rio de Janeiro todo e quantidade de mensagem carinhosa que eu recebo dizendo: "Você tá no caminho certo". É isso. O elogia e a crítica tem que ter o mesmo peso, mas quem faz, tanto um quanto o outro, se dá o direito, ou melhor, dá o direito pra pessoa de responder. Então, ó, eu agradeço mesmo. Ó, agora sabe o que que eu acho mais engraçado? O povo fica falando, mas tá

assistindo, rapaz. Ou não tem nada para fazer, ou não faz nada para ninguém, nem dá uma namorada deve dar, porque tá tá assistindo, criticando, pô. É isso. É igual falar assim. E tu viu lá a a Virgínia? Virgínia fez isso. Tá seguindo

por quê? Mala. Ô, para, para, ô. Vai dar uma namorada, vai. É gostosinho demais.

Eu vou pro rápido intervalo, na volta a gente fala mais, tá bom? Ó. Tchau. Obrigado. >> Brasil urgente Rio. Oferecimento: Venda

seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos [música] por R$99,90. Venha ser feliz nas óticas do bem. Não vendas.

Olha

como gratidão não prescreve. Vou falar da nossa família Carolina Joias. Mas não antes de mandar um beijo pro seu Francisco de Campo Grande, esteve na nossa unidade, falou: "Acompanha o Vaguinho, acompanhava o pai, gosto muito do trabalho dele. Muito obrigado, de verdade. Esse retorno que eu ganho, que eu recebo da Bia, da família Carolina Joias, não tem preço. Então fica aí o

meu registro, meu beijo mais do que mandado, assim como para você que confia no nosso trabalho. Graças a Deus eu tenho grandes parceiros, né? Empresas sérias que fazem a diferença. Carolina Joias é uma. Então se você tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardada, um colar, uma pulseira, um anel, né? Quer

fazer um dinheiro extra, as contas deram uma emborlada, não se preocupa. O telefone é muito fácil. 2198597801. Você vai ligar, tirar todas as suas dúvidas. Se você precisa de uma empresa com credibilidade, a empresa certa tá aqui para você vender a sua joia em ouro. Ah, vaguinho, eu não tenho uma

joia em ouro. Eh, eu tenho um brilhante, eu tenho moedas, eu tenho obras de arte, eu tenho antiguidades, eu tenho prataria. Não tem problema, o telefone é o mesmo. 2198597801. Gente, são mais de 35 anos oferecendo melhor pros nossos clientes e amigos, né? Vocês viram aqui vários beijos que

eu mando. Faz parte da nossa família Carolina Joias. Segurança, credibilidade. Credibilidade. Os 35 anos falam por si. Uma empresa não se mantém

tanto tempo se não for séria. Segurança pensada nos mínimos detalhes. Todas as nossas unidades são quatro localizadas na zona sul, tem estacionamento disponíveis no local. Você desembarca praticamente dentro da loja, não precisa se expor ao risco, a pista tá salgada e a gente sabe como é que funciona. Outra coisa eu garanto, melhor estrutura, padronizada, sensacional, tanto a unidade do shopping cidade de Copacabana, quanto as duas do Shopping Cassino Atlântico em Ipanema no Top Centro Visconde Pirajá. Se sente em

casa, melhor atendimento, sem sombra de dúvidas, melhor avaliação. Se você tem uma avaliação, vá até lá, a gente vai cobrir a oferta. quer que você não perca tempo. A gente quer resolver o mais rápido possível para você curtir ainda mais a sua tranquilidade. 98597801.

Ah, mas Vaguinho, avaliação, eu preciso agendar, não. De 10 às 18 horas em qualquer uma das unidades vai ter um avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece. Não pense duas vezes. Liga agora 98597801. 98597801.

Tem o fixo 3988 3985. Segue a gente nas redes sociais @carolinaoiasoficial que você vai ver várias novidades sendo postadas lá. Semana que vem estarei na Carolina Joas. Quinta-feira estarei num evento para lá de especial também com a Carolina Joias, né? Na no evento da Band News FM. Coisa boa demais. Carolina

Joias, seu joaleiro, não, nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Bora de prestação de serviço. Redline, linha vermelha.

>> É, vaguinho. Vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem intenso aqui no centro da imagem pro motorista que segue ali sentido baixada Fluminense. Esse congestionamento segue ali pelo menos até a altura do galeão. Trânsito é diferente para quem tá indo em direção ao centro. Vaguinho mais à esquerda aqui

do vídeo da imagem. Trânsito fluindo muito bem. Quando chega na altura do caju, começa a ficar um pouco mais intenso, mas sem retenções também por lá. Trânsito no sentido centro, na linha vermelha, fluindo muito bem. Vaguinho, >> ó. Mandar um abraço pro Ian Oliveira, tá

assistindo lá de São Gonçalo, né? A galera de Maricá também, a Luci Cláudio. Dona Dora Manarino sempre aqui com a gente também. galera participando em peso aqui através do YouTube. Graças a Deus números têm aumentado cada vez mais, graças a Deus e a vocês que gostam do nosso trabalho. Então, como gratidão

não prescreve, eu não poderia deixar de mencionar algumas pessoas que estão aqui acompanhando ao vivo. E ó aqui. Boa. Eu pá, confundi lá. No problem please.

Tô feliz, tô animado porque hoje estreia mais uma edição do Grande MasterChef. E claro, a nossa reportagem foi conversar com uma ganhadora do programa para ouvir um pouco como foi a participação dela e, claro, aprender uma nova receita também na tela. Hoje eu fui convidada a vivenciar uma verdadeira experiência MasterChef com quem sabe exatamente o que isso significa e o melhor com um precinho que cabe no bolso. Por isso eu tô aqui com a chefe Isabel Álvares, que é a vencedora do MasterChef de 2015, a segunda edição do programa. Conta pra gente, Isabel, o que que significava o mundo da culinária para você antes de participar do MasterChef Brasil? Olha, antes de eu

participar do MasterChef, a minha relação com a cozinha era de afeto, era um grande hobby. Eu amava cozinhar com o meu pai, com a minha avó, eh, mas ficava nesse campo, né? Eu nunca imaginava que um dia eu fosse trabalhar com gastronomia profissionalmente, né? Tem MasterChef, ele abre todas as portas, né? Quando eu ganhei o programa, eh, eu tinha 32, 33 anos. Hoje eu tô com 42,

né? E eu me lembro de eu inclusive falar isso pros chefes quando eu me apresentei para eles a primeira vez. Só que eu tenho 31 anos, então essa é a oportunidade que eu tenho para chegar lá. >> E como que ficou a sua vida depois que você foi consagrada, campeã da sua edição? >> Bom, depois que eu ganhei o programa, eu fiz o curso na Lecord em Paris. Eu

ganhei, né, essa oportunidade maravilhosa. Ganhei a bolsa, ganhei a grana, que também me ajudou a ficar lá em Paris. E aí, graças ao Jacan, que é o meu fado madrinho, eu consegui um estágio no Lepré Catelã, que era um restaurante com estrela Michelan que tinha aqui no Rio. Cozinhei pro príncipe da Noruega, fui pra Noruega, convite do príncipe depois que ele comeu minha comida. Assim, experiências que eu só poderia viver graças ao MasterChef.

>> Atualmente você coordena, você lidera o Abelha Catering. Me conta o que que ele proporciona, o objetivo desse seu negócio, o que que ele é. Olha, a abelha é um buffet, né? Eu falo catering porque é inglês, mas é um buffet. E eu hoje foco na parte corporativa. Então, eu

atendo bancos, eu faço cafés da manhã, almoços executivos pra galera que trabalha no nos bancos, pras reuniões. E eu gosto muito, primeiro porque é de segunda a sexta, né? Quando a gente vai trabalhar gastronomia, ninguém te conta que você tem que trabalhar sexta, sábado, domingo, quando todo mundo tá se divertindo, Natal, reveon. Então, eu consegui eh trazer esse equilíbrio pra minha vida. Chegou o momento de colocar a mão na massa. Pois é. Olha, eu vou

fazer um risoto, que todo mundo adora, só que é um risoto a carbonara. O legal é que leva, né, ovos e leva bacon. Então não é caro, é fácil e vai impressionar todo mundo em casa. >> Então bora, >> bora.

>> [música] >> Gente, o cheiro tá maravilhoso. E olha que prato lindo. Se não é digno de um prato MasterChef Brasil. Olha, agora a gente tem que experimentar, né, Isabel? >> Hum.

>> Você eliminada? Não, >> jamais. Eu não sou jurada gastronômica. Mas você vai inserir o programa de novo hoje, Isabel. >> Que bom. Obrigada. Olha que coisa

maneiríssima. Mandar um beijo para Isabel. Nosso time arrebentando. Tô muito animado. Gosto muito do MasterChef. Minha esposa adora. Então

estaremos hoje acompanhando. E fica aí o a dica. Morro de vontade, a gente morre de vontade de live no programa aí para provar aquelas comidas lá. É porque geralmente tem um um evento lá que leva as pessoas. Alô, Band. Tô aí, hein. É.

Olha, os ônibus do Rio vão começar a receber pagamento de cartão de débito, crédito e por Pix até o final de semana. Demorou, hein? Porque não tem o Já é, já era, meu irmão. Mariene Lino, como é que isso vai? E defuncionation.

Então, Vaguinho, hoje a prefeitura iniciou uma fase de testes pro uso do Pix e vai funcionar da seguinte maneira, tem o validador do Jaé, aquele em que as pessoas encostam o cartão e nele, na tela vai haver um botão para gerar o QR code. Esse QR code o passageiro vai entrar no aplicativo do banco para escanear o QRcode e pagar a passagem. Logo que o sistema identifica o pagamento, a roleta é liberada. É uma fase de testes. A expectativa da prefeitura é que a partir de junho todos os ônibus já aceitem o pagamento por Pix. Por falar, em junho é quando começa

a fase de testes pro uso de cartão de crédito e cartão de débito, que já é usado, por exemplo, no metrô. E a ideia é usar como se fosse o cartão do Jaé, só que ali é o cartão de crédito ou débito que você vai encostar no validador. A ideia é justamente suprir essa falta eh do dinheiro, já que o dinheiro essa semana, no dia 30, vai deixar de ser aceito nos ônibus. Então, se a pessoa não tem o cartão já é, vamos supor que é uma pessoa que é de outro município, ela não necessariamente vai ter o cartão, ela pode usar o cartão de crédito, de débito ou mesmo o Pix. E se me permite, Vaguinho, mais cedo na hora do almoço, tava conversando com alguns colegas sobre essa questão do Pix, que na verdade é uma facilidade, mas a gente sabe que também as pessoas precisam ficar atentas, porque a gente sabe que muitas vezes a internet é lenta, eh, não demora a abrir. Então, na verdade a

gente tem que avaliar e ver nesse próximo espaço se vai gerar algum tipo de trava nos ônibus, porque você imagina, você quer embarcar no ônibus, tem alguém com Pixar na sua frente, você não consegue passar para passar o Jaé ou mesmo o cartão. Então a gente espera, claro, que seja uma forma a mais das pessoas pagarem a passagem, mas que não dificulte ali a fluidez nos próprios ônibus. >> É isso. Belíssima observação da Marian Lino, hein? Se a internet tiver ruim, lascou. Então, é sempre melhor levar

duas opções. Leva o cartão de débito, né, o de crédito. Se tiver que passar no Pix, passa. Se para não embolar geral, pá, deixa ali tudo no esquema. Coisa boa demais. Maren volta daqui a pouco. Que

bom, que bom. Mais um ponto positivo. Afinal de contas, tudo que é para facilitar a vida do povo, a gente vai comemorar aqui. Ó, a polícia realizou hoje uma operação para prender quadrilhas que vendiam canetas emagrecedoras clandestinas pelas redes sociais, hein? A Duda Maria Eduarda Vieira preparou a reportagem. Veja.

Desde as primeiras horas da manhã de terça-feira, os agentes da Polícia Civil foram em diferentes pontos do estado para cumprir mandados de busca e apreensão. O alvo era uma quadrilha investigada por vender medicações proibidas, como canetas emagrecedoras. Ao todo, foram 29 endereços nas zonas sul, sudoeste e centro da capital, além de Duque de Caxias na Baixada Fluminense. Várias pessoas foram conduzidas à delegacia para prestar esclarecimentos. Uma foi presa em flagrante depois dos agentes encontrarem grande quantidade do material na residência dela. Os produtos eram

vendidos com valores muito abaixo do preço praticado no mercado, podendo chegar até a metade do custo. >> Eles conseguem trazer esse material de outros estados. Lá existem distribuidores e aqui eles fazem a comercialização por preços acessíveis para atrair consumidores usando as redes sociais. As investigações tiveram início em maio de 2025, depois de uma denúncia feita na Delegacia do Consumidor. Durante o período de um ano, a Polícia Civil realizou três operações em busca de integrantes da quadrilha. Os agentes

conseguiram identificar que até mesmo profissionais da área da saúde estutavam entre os criminosos. Materiais para a confecção dos medicamentos, além de frascos de canetas emagrecedoras e aparelhos eletrônicos, foram apreendidos. Eles vão ser enviados para análise >> para cima deles, poliçada. Que isso, gente? Deus é mais. Aí, deixa eu vem para cá.

Deixa eu mandar um beijo aqui. Deixa eu mandar um beijo pro Marcos Antônio, policial penal brabo, que tá aniversariando hoje, que é sobrinho do Mateus Melo. Falou: "Ó, meu sobrinho faz aniversário, acompanha o teu trabalho, acompanhava o pai, pá, como gratidão não prescreve. Cá estou mandando esse beijo, esse abraço carinhoso, que esse ano que tá começando seja repleto de bênçãos na vida de vocês. Aí eu dou uma andadinha para trás aqui igual Michael Jackson tá aqui, ó. Eh, Luc Andrade, eh, Bruno

Duarte, Vera Lúcia Pinto de Niterói, dona Vera, sou uma idosa e gostava muito dos programas do seu pai. Muito obrigado, dona Vera. Vamos com tudo. Olha, testemunhas são ouvidas no segundo dia de julgamento do caso Henri Borel. Primeiro ouvido foi o titular da delegacia da Barra da Tijuca na época.

A reportagem Guilherme Faria. que o grande >> O segundo dia de julgamento marcou o início dos depoimentos das testemunhas no Tribunal de Justiça do Rio. O primeiro foi o delegado Edson Henrique Damaceno, titular da delegacia da Barra da Tijuca na época em que o crime aconteceu. Segundo ele, o caso chegou à unidade como suspeita de um acidente doméstico, mas as investigações apontaram que as versões apresentadas por Jairo e Monique eram mentirosas e que as lesões sofridas por Henri eram incompatíveis com o que foi dito por eles. O relatório da Polícia Civil concluiu que o casal foi o responsável pela morte do menino. Na sessão de

julgamento, o Ministério Público também apresentou o vídeo que mostra momentos antes de Henri ser levado para o hospital. A criança estava no colo da mãe Monique, junto de Jairinho, no elevador do prédio. Técnicos da polícia apontaram que naquele momento o menino já estava morto. Durante o depoimento, o delegado ainda lembrou que o ex-vereador tentou fazer com que o corpo de Henri não fosse periciado, entrando em contato com o funcionário do hospital particular, pedindo que o óbito fosse atestado ainda na unidade de saúde. A solicitação foi negada e o corpo foi encaminhado ao IML, onde foram constatadas as lesões. Além de Edson

Henrique Damaceno, uma outra delegada, um médico legista e um perito que trabalharam no caso também foram intimados pelo Ministério Público. >> Ao todo, 27 testemunhas devem ser ouvidas nos próximos dias. Elas foram listadas pela defesa, acusação e pelo juízo. Depois, os réus também vão ser interrogados. Em seguida, acontece o debate entre defesa e acusação, que pode ter réplica e tréplica. Por isso, a

expectativa é que o julgamento dure pelo menos uma semana. Na última segunda-feira, foram definidos os jurados que compõem o Conselho de Sentença, cinco homens e duas mulheres. Eles vão decidir em votação secreta pela condenação ou absolvque Medeiros e Jairo Souza Santos Júnior. No caso, um dos advogados do ex-vereador deixou a defesa após o colega ter sofrido um infarto no último sábado. Em Riborel tinha 4 anos quando morreu em março de 2021. O laudo

do Instituto Médico Legal apontou mais de 20 lesões no corpo do menino, incluindo hematomas no abdômen e membros superiores, além de contusão no rim e no pulmão. No processo, Jairinho responde por homicídio qualificado, enquanto Monique Medeiros da Costa e Silva é acusada de omissão. As defesas deles negam as acusações. >> Olha, o julgamento continua. Mais informações no decorrer da programação, mais precisamente com o Yasmin Bachur no Jornal do Rio. Depois do intervalo, a

gente vai falar daquele atropelamento. Lembra o que aconteceu no Recreio? Um homem de 40 anos foi atingido por um carro que não prestou socorro. Assim como eu já tinha dito, o motorista foi identificado e adivinha? Policial militar. Putz, grilo, fica

difícil, né? Já já a gente volta e traz mais informações desse caso.

Quem é do bem? Merece mimo também. Tô falando meio das mães. Tá acabando, mas dá tempo. Eu explico. Óculos completa uma armação

mais lind do seu grau para P99. Vaguinho. Isso a gente tá cansado de saber. O Rio já conhece. Calma. Em maio,

mamãe ou não, vai um copo térmico exclusivo das óticas do bem na sua mão? É isso mesmo. Calma que eu te explico. Seja mamãe ou não, o seu vai est te esperando. Venha pras óticas do bem. A

gente explica tudo, tá tudo no regulamento. Liga, tira as dúvidas, a gente vai passar direitinho o endereço de todas as unidades. Eu tenho certeza que tem uma pertinho de você. São 19, 18. Calma que vai inaugurar mais uma. 18

unidades incríveis, prontas para te receber como você merece. Com todo o carinho do mundo, acredita no vaguinho. Chupa picolé, bebe cafezinho, bebe uma aguinha gelada. O carinho é sensacional. Então vamos lá, aproveite o mês das mães. Lembrando, tá acabando, mas dá

tempo de aproveitar. Não é promoção, não é pegadinha, é o mês de maio do bem. Venha ser feliz nas óticas do bem, meu bem. Ó, cada copo maneiro e a qualidade do copo é fenomenal. Não é negócio de copo chumbrega, não. Assim como os

nossos órcos. Como é que consegue? Fabricamos as próprias lentes e armações, ou seja, nós temos laboratório próprio, fábrica própria. Então não adianta imitar que vai se lascar. Olha, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Avenida Airton Sena, da Barra da Tijuca. É, Vaguinho, e aquele

trânsito que a gente fala que quase que diariamente, hoje também tá bem complicada a situação do motorista que segue ali sentido linha amarela ali pela Avenida Irton Sena, principalmente pela pista lateral, trânsito ali praticamente parado. A gente já tá acompanhando essa câmera há alguns minutos e praticamente quase ninguém anda ali pela pista lateral. A pista central já anda um pouquinho melhor, mas um pouco mais à frente começa a piorar também. Vaguinho, a situação é diferente para quem segue mais à esquerda pra Barra da Tijuca em direção à Praia da Barra. Trânsito fluindo muito bem, tanto na pista lateral quanto na pista central por ali.

Fluindo muito bem o trânsito. >> É isso aí. Olha que maneiro. Recebeu uma mensagem. Pode deixar essa imagem aí.

Sou de Petrópolis. Na década de 70 conheci seu avô e seu pai. Vendedor de ternos. É verdade. Seu pai vinha com ele, trabalhava, vendia muitos [música] ternos. Sou seu fã, seu Jorge. Obrigado.

Obrigado pelo carinho. Olha, Cláudio Castro, ex-governador do Rio é alvo de nova operação da Polícia Federal. Ele teve os celulares apreendidos e uma investigação que apura investimentos bilionários do Rio Previdência no Banco Master. Clara Nere. Os policiais federais chegaram cedo na cobertura de lúcio na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, para cumprir um mandado de busca e apreensão contra o ex-governador Cláudio Castro durante a oitava fase da operação Compliance Zero.

A investigação apura crimes financeiros envolvendo transferências de recursos públicos do estado do Rio para o Banco Master. Segundo a PF, cerca de R$ 3 bilhões deais teriam sido enviados pelo Rio Previdência para fundos ligados ao banco em operações consideradas suspeitas. Parte desses investimentos teria acontecido mesmo após alertas do Tribunal de Contas do Estado. Os agentes ficaram mais de 3 horas dentro da cobertura de Castro. Para os investigadores, aparelhos eletrônicos podem ter mais informações importantes para investigação. Segundo a defesa do

ex-governador, Castro estava em casa durante a ação e acompanhou tudo com serenidade. Na residência, os policiais levaram dois celulares, um que estava em uso e outro que, segundo os advogados era um telefone antigo, mas que não havia sido levado da outra vez em que os agentes estiveram no imóvel. Agora a Polícia Federal passa a analisar três celulares ligados ao ex-governador. No início do mês, outro telefone e dois tablets já tinham sido recolhidos durante a operação sem refino, que investiga suspeitas de fraudes fiscais envolvendo a refinaria de manguinhos. A defesa de Cláudio Castro afirma que a nova ação tem indícios de perseguição política.

>> É muito cedo para nós falarmos eh de algo diferente, mas eu, a minha opinião é que isso é muito político também. Ao todo, a PF cumpriu 10 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e no Distrito Federal. Além de Castro, a operação também teve como alvos ex-dirigentes do Rio Previdência, entre eles o ex-presidente do fundo Davis Marcon Antunes, preso desde fevereiro em outra fase da investigação. Os então diretores Euquero Lerne Rodrigue e Pedro Pinheiro Guerra Legal, além da gerente de controle interno Fernanda Pereira da Silva Machado, também foram alvos de mandados. A PF ainda cumpriu buscas e endereços ligados ao empresário Ricardo Suqueira Rodrigues, apontado pelos investigadores como intermediador político das transferências feitas pelo Rio Previdência. O Tribunal de Contas do

Estado também investiga investimentos de cerca de R milhões de reais da cidade em fundos ligados ao Banco Master. >> Olha, pacientes das onclínicas reclamam da falta de remédio pro tratamento de câncer. Meu Deus do céu, isso me revolta de um jeito. Você imagina uma doença covarde, onde todo minuto é importante, todo minuto conta, o tempo faz a diferença e deixam chegar a esse ponto. Nossa, Mariane Lino foi até lá porque a denúncia que chega pelo Band Zap, a gente cai para dentro. ouvir uma das

pacientes que fazem a denúncia aí dessa falta de medicamento nessa clínica. Vamos ver o que ela falou. Em setembro do ano passado, a Lenúsca descobriu um câncer raro no sangue. A mielofibrose afeta a produção de células sanguíneas, o que causa anemia e cansaço constante. Enquanto aguarda o processo para fazer um transplante de medula óssea, ela faz um tratamento para aliviar os sintomas, como o remédio Ojara, que pode custar mais de R$ 30.000, R, mas é fornecido por meio de

uma autorização do plano de saúde. Moradora de Vila Isabel, na zona norte, a Lenusca costuma pegar as caixas na Uncoclínicas de Ipanema, na zona sul do Rio. No dia 19 de maio, foi surpreendida com o adiamento da retirada por um atraso na entrega das medicações. Quando foi desta vez na retirada de maio, no dia anterior, no dia 19, eu teria que tirar dia 20, eu recebi uma mensagem automática dessas de de aplicativo de mensagem da rede falando que o meu tratamento ele iria atrasar a entrega, que a entrega estava atrasada. >> Nesta terça, ela precisou entrar em contato com a unidade, já que ainda não tinha recebido confirmação da entrega do Ojara. Resultado, a mesma mensagem

adiando a entrega da medicação e mais uma semana de tensão. A paciente já precisou ir à justiça para ter acesso ao medicamento pelo plano de saúde. Só que ter novos problemas é ainda mais desgastante. >> O interrompimento do tratamento, ele é muito prejudicial, né, ao paciente. O medicamento ele entra na na sua corrente sanguínea, entra no seu organismo e tem uma ação ali e o seu organismo precisa se adaptar. Então eu tive essa isso

interrompido e já estou sofrendo alguns efeitos colaterais dessa pausa e vou sofrer novos efeitos colaterais quando eu retomar. Esse não é um caso isolado. Pacientes das oncoclínicas sofrem com a falta de medicamentos há meses. Eles vivem com a incerteza de quando os remédios serão entregues e até que ponto o tratamento é prejudicado pelo atraso. No final de abril, a Band conversou com três pacientes, entre eles a Rose. Ela

faz tratamento com o Univolumab, que aumenta a resposta do sistema imunológico. Desde fevereiro, os adiamentos só se acumulam. em contato com a nossa equipe, ela disse que mesmo após a reportagem, o problema continua. Na época, a Unco Clínicas declarou que o mercado brasileiro enfrenta instabilidade de abastecimento de algumas medicações e que buscava uma solução. A rede ainda não respondeu sobre a nova denúncia, assim como o plano de saúde da paciente.

>> Vamos ao vivo com a Mariane Lino porque parece que ela tem uma nota da clínica. É isso, Mari. É isso, Vaguinho. A Onco Clínicas nos respondeu falando que houve uma intercorrência pontual no fluxo de disponibilização do medicamento Ojara à nossa telespectadora, que denunciou o caso aqui diretamente pra gente e que foi agendado para amanhã, dia 27, às 2 horas da tarde, para que ela busque então o remédio. Mas é importante destacar a vaguin, como a gente trouxe na reportagem, que estava marcado pra amanhã e ela recebeu uma mensagem de que teria sido adiado para em mais uma semana, pro dia 3 de junho. E depois que

nós entramos em contato, inclusive ela confirmou pra gente que a onco Clínicas ligou para ela explicando isso que a nota traz e que amanhã então ela espera conseguir esse remédio, porque ela até brincou comigo dizendo: "Eu só vou acreditar quando eu tiver amanhã com esse remédio na mão e garantir que eu não vou ficar mais uma semana sem a medicação." Então, a Onco Clínicas traz isso, que foi tratado diretamente com a paciente, que já foi tudo resolvido e reafirmou o compromisso com a qualidade do cuidado, a segurança dos medicamentos e o atendimento, então, aos clientes. >> Gente, ó, precisava chegar esse ponto. Aí entrou em contato com a paciente porque a emissora se meteu. Não, qualidade no cuidado, qualidade zero, porque se deixou chegar a ficar sem remédio, a qualidade tá deixando a desejar também.

Agora, para essa paciente recorrer uma emissora de TV, a quantidade de vezes que ela, né, deve ter pedido ajuda, não tá no giibi. E o problema é que igual a ela, muitas outras pessoas passam pelo mesmo problema, seja nessa clínica ou em muitas outras. 21997875927. Você tem uma denúncia para fazer? O band zap tá aí para te atender. A gente tá

caindo para dentro. Repito, tá falando de um tratamento contra uma doença extremamente covarde. Mesmo que não fosse, a gente tem que ter os nossos direitos resguardados. E isso a gente sabe que não tem acontecido e não é de hoje. Olha, outra operação da Polícia Federal foi atrás de suspeitos de roubar encomenda direto do correio. Vai vendo.

Os agentes da PF cumpriram 10 mandados de prisão. São Gonçalo e Taboraí metropolitana. Amanda Martins vem chegando com as informações. Amandinha. Pois é, Vaguinho. Duas pessoas foram

presas durante essa operação da Polícia Federal que aconteceu no Jardim Catarina, em São Gonçalo, município da região metropolitana. Outros mandatos de busca e apreensão também foram cumpridos no município de Itaboraí, que fica nessa mesma região. Essas investigações da Polícia Federal começaram a cerca de 2 anos, quando duas pessoas foram presas em uma agência dos Correios, tentando pegar encomendas que eram de outras pessoas. Então, a partir da prisão dessas duas pessoas, a PF começou uma investigação e descobriu justamente que era uma organização criminosa. Então, eles fraudavam documentos para conseguir pegar essas encomendas nos correios.

Eles pegavam os produtos embalados, levavam aí para um centro de monitoramento para casa e aí depois eles pegavam essas monitorias e revendiam. Então, claro, tudo isso de forma ilícita. Então, a Polícia Federal agora cumpriu esses dois mandados de prisão e alguns de busca e apreensão. Além das prisões, alguns materiais foram apreendidos durante essa ação e os investigadores acreditam que esse material vai ajudar também a descobrir se há outros membros nessa quadrilha. Vaguinho, >> falo sempre, é verdade. Belíssima

observação da nossa Amandinha. A busca e apreensão tem esse poder. Pf caindo para dentro. parabenizar os agentes envolvidos, não só nessa operação, mas em todas as operações. É uma galera que rala para car os blindados são lindos, né, da PF, né? A gente precisa atualizar inclusive

o o Ó aí, ó, área de risco alerta ligado. Peito blindado desse, né? Temos que investir em blindados novos pra polícia militar, porque só Jesus na causa, hein? Ah, é culpa dos policiais, não. Vagabundo que deita e rola já tão ultrapassado. Então, tá aí, ó. Olha que

coisa linda. Bom para enfrentar vagabundagem, bom para, né? É assim, como eu já disse aqui e e e vou vou falar de novo. A gente vive uma guerra diária, irmão. E para isso a gente tem que ter estrutura para entrar na ó, entrar não, porque nós já estamos dentro, né? Para

vencer essa guerra. Essa guerra a gente precisa de estrutura. Por exemplo, qual o nome daqueles blindados da marinha, cara, que passa por cima de barricada, passa por cima de tudo? É, ô meu Deus. Bom, agora é o blindado da marinha. O que eu quero

dizer é o seguinte, meu irmão, a gente tá em guerra, tem que trazer as forças armadas, tem que trazer todo mundo. Logicamente isso não vai acontecer porque as forças armadas dependem de uma decisão lá de cima, né? E tudo leva a crer que essa decisão não vai acontecer, não vai sair tão cedo. E outra coisa, não adianta fazer como fizeram com a Força Nacional. Mandaram pro Rio de Janeiro, expuseram ali os policiais ao risco iminente, sem qualquer tipo de sem qualquer tipo de estrutura. Tanto é

que, né, o o cara da força da força nacional entrou na favela, foi baleado, não me lembro, acho que morreu. Infelizmente é isso que acontece. jogaram aí, né, aos leões, gastaram uma fortuna, lagartta anfíbio, acho que é isso. É, mas tem um outro nome. Eh, jogaram aí aos leões, gastaram uma fortuna e, apesar deles terem sido posicionados apenas nas vias expressas, eu não me lembro de ter visto nenhuma ação contundente importante da Força Nacional. Mais uma decisão política. Se

vier, tem que dar estrutura. E outra, pode vir a força armada, pode vir a força nacional. Aqui quem conhece o Rio é Polícia Militar, Polícia Civil. Deixa eles no comando, no controle. Ele é como é que é isso aí?

Ur urutu, brucutu. É urutu. Acho que é urutu. É o seguinte, tinha que botar toda essa estrutura aí na rua para pegar vagabundo. É isso. Mas lembrando, deixa

a pá, quem conhece a parada tomar a frente. Entra só como como retaguarda. Vai acontecer não. Uma hora vai. Uma hora vai aparecer alguém para fazer acontecer. Vamos com mais ao vivo do

centro de operações. Gustavinho. Ô, Gustavinho, ó. perto do Gustav Maracanã, Gustavinho. Por isso que o Aragão tava com papel enorme no bolso.

>> É, Vaguinho, bem perto ali do Maracanã, ali perto da Avenida Rei Pelé, bem movimentada, porque hoje tem jogo mais tarde, às 9:30 da noite, noite de Libertadores. Hoje Flamengo entra em campo aí para enfrentar o Cusco às 9:30 da noite, assim como eu disse. E as interdições vão começar ali no entorno do [música] estádio agora às 6:30. Começou agora aqui a 13 segundos as interdições ali previsão, né, para começar às 6:30 e terminar só 1:30 da manhã de amanhã, né, Vaguinho? As ruas ali do >> Como é que faz para voltar para casa?

para voltar para casa. O torcedor de preferência pelo transporte público ali, assim como a gente sempre fala aqui, tem um metrô que deixa ali na cara do gol, na porta do estádio. Então é um é um facilitador ali tanto o metrô do Maracanã quanto também o metrô ali de São Cristóvão. Duas saídas ali que podem ser úteis pro torcedor para chegar no estádio Maracanã. Mas se você também é morador e saiu hoje de cedo de casa, esqueceu que tinha jogo, saiu de carro ainda, Vaguinho, mora em alguma das ruas ali que vai ficar interditada aí até 1:30 da manhã, leva o comprovante de residência no bolso, tenta ver alguma conta aí no e-mail, alguma coisa do tipo, antes de sair do seu trabalho, bota no bolso, apresenta pra gente da S Rio ali que vai est nas interdições e aí ele vai liberar para você voltar para cá. Casa em segurança, né, Vaguinho?

>> Boa, Gustavinho. Então, tá aí, daqui a pouco outros pontos do Rio de Janeiro. É trânsito, é tempo, prejação de serviço, né, meu irmão? >> Inclusive, Vaguinho, a gente até tá monitorando essa imagem aqui há alguns minutos. Tá acontecendo alguma ocorrência ali no ponto de ônibus? A

gente consegue o ônibus deu ruim. >> É, a gente consegue observar. Não sei se o ônibus deu ruim, porque dois agentes da Guarda Municipal, pelo que me parece, na verdade, a gente, nossa produção já tá aqui atrás de saber o que aconteceu. Chegaram ali para fazer realizar alguma ocorrência, alguma coisa. Parece realmente que o ônibus deu ruim, porque não tem ninguém dentro do ônibus mais, né, Vaguinho?

>> É isso. >> Ai, Gustavinho, que isso, gente? Bocejei. Aí agora sim a reportagem sobre o motorista que atropelou um homem de 40 anos no Recreio de Bandeirantes e, infelizmente, não prestou socorro. Foi identificado como nós já imaginávamos.

Infelizmente quem era para est cuidando não parou para prestar socorro. Como [música] eu disse, um policial militar. Reportado Daniel Henrique. >> Um policial militar que não teve o nome divulgado estava no volante do carro que atingiu e arremessou Rafael de Souza Coelho, de 40 anos. A vítima atravessava a Avenida Lúcio Costa, no Recreio dos Bandeirantes, por volta de 1:30 da madrugada de domingo. Ele cruza a pista,

olhando para o sentido contrário ao dos veículos quando é atropelado. Em depoimento na delegacia, o motorista disse que não viu o homem atravessando a pista. Ele ainda [roncando] afirmou que após o acidente chegou a voltar ao ponto do atropelamento, mas por ser policial e estar armado, preferiu não ficar, já que havia pessoas alcoolizadas no local. Logo depois, o PM foi liberado. As investigações continuam. Rafael de Souza

segue internado em estado grave no Hospital Municipal Miguel Couto, na zona sul do Rio. >> Aí eu já vi de tudo. Usar é a seguinte justificativa. Não fiquei com medo de ser linchado. Agora o policial não voltou porque tava armado e tinha gente ali alcoolizada. Ué, sendo

policial que ele tinha que ter voltado, pô. Dá o exemplo, chamava os colegas. Foi aparecer um dia depois. Por quê? fugir do flagrante, falar até papagaio fala. Na hora que eu

vi essa imagem, eu cantei a pedra. Falei: "O senhor atravessou fora da faixa e olhando pro lado contrário. Não tô dizendo que saiu de casa com a intenção de se envolver no acidente. Mas não justifica o fato de não ter parado, não ter prestado socorro. deixou o homem a própria sorte, se não fosse as pessoas que estavam ali para prestar a a assistência.

Um absurdo. Não tem justificativa. Ah, vamos lá. Não viu se aproximar, né? Acidentes acontecem, mas a revolta maior é: não prestou socorro tratando de um policial. tinha

que parar e dar o exemplo. Todo mundo viu ali que o senhor atravessou olhando pro lado errado. Eu duvido que numa situação como essa ele seria e eh cobrado ali de uma forma que não pudesse resolver. Como é que consegue, gente, dormir com a consciência tranquila numa situação como essa? Como é que consegue ir para casa, encontrar a família depois de se envolver num acidente como esse?

É tão distante da minha realidade? É tudo tão distante? Ah, você é melhor do que Não, não sou melhor do que ninguém. O problema é que aí quando a pessoa é boa, a tendência é que ela assuma as responsabilidades, é que ela faça parte dela. Ele não ia estar fazendo favor nenhum para ninguém se ele tivesse parado. Ele tava fazendo ali o papel

dele. Quem nunca se envolveu no acidente? Não gostaríamos se tivesse acontecido? Claro que não. Mas e aí?

aconteceu. Então a gente vai ficar em cima até que ele seja responsável. O problema é que passou um dia, né, fugiu do flagrante, aí são outros 500. Tem que saber por que não parou. Será que foi isso mesmo? Duvido.

Posso fazer algum tipo de pré-julgamento? Não, mas um tanto estranho é. Mas tá aí. Vamos continuar acompanhando, gente. Olha, mais de 300 fuzis apreendidos de janeiro a maio desse ano.

Só para vocês terem uma noção. E olha que o que mais tem na rua, na pista, é fuzil na mão de vagabundo. Marcos Sadc preparou uma reportagem com esse balanço. Olha aí.

>> Olha isso. >> Eita. Eita. Um estado tomado por armas de guerra e confronto entre facções criminosas na disputa por território.

Os >> alemão, os alemão. Ó,

>> nessa terça-feira, a Polícia Militar fez uma operação contra traficantes do Comando Vermelho no Morro do Chapadão, na zona norte. Dois fuzis foram apreendidos. A PM chegou à marca dos 325 fuzis apreendidos apenas esse ano aqui no estado do Rio. O aumento representa 16% se comparado com o mesmo período de 2025. A grande maioria dessas armas de guerra vem dos Estados Unidos e da Europa, onde mais de 50% das armas apreendidas, ou seja, 177 armamentos tem origem americana, além de armas fabricadas na Alemanha, Bélgica, Rússia, República Teca, Israel, e armas também que foram apreendidas sem qualquer indicação de modelo ou origem da fabricação.

>> Segundo a PM, os batalhões que mais aprenderam fuzis foram Chapadão com 68 armas, local onde aconteceu a operação hoje. Depois vem a Gardênia com 36 na zona sudoeste, Bangu 35 na zona oeste e Niterói com 34 fuzis apreendidos. A maior parte desse armamento está nas mãos de traficantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro. Facções que vem se modernizando e aumentando o poder de fogo contra rivais e a polícia. No complexo do alemão, quartel general do CV, os agentes flagraram os criminosos treinando como transportar fuzij até 80 kg em drones >> agrícolasável. Qual é a altitude atual?

>> Estamos a 334 m e mantendo a posição. >> Os drones de grande porte são capazes de transportar até 80 kg, o que equivale a 20 fuzis de guerra dentro de uma caixa. O raio de distância de autonomia do drone é de 12 km. Por exemplo, do alemão. Os traficantes conseguiriam transportar fuzis tranquilamente pelos equipamentos para favelas como Jacarezinho, Morro dos Macacos e o próprio Chapadão. Drones do crime

organizado no Rio de Janeiro já lançaram até artefatos explosivos. Mas eles podem, né? Fuzis ou guarda-chuva, não sei, né? Porque bom, vamos de prestação de serviço para acabar o programa pelo menos de uma forma um pouco mais leve. Leve não tá é o trânsito, né? Ali em

Bangu. >> Exatamente. Vagem. Trânsito bem congestionado ali na Avenida de Santa Cruz, bem ali na altura da rua Silva Cardoso em Bangu, assim como você disse, na zona oeste do Rio. Trânsito bem parado, bem perto ali da estação de Trem de Bangu, onde tem um ponto final de ônibus ali, acaba atrapalhando um pouco o trânso. E, Vaguinho, para falar de

tempo, previsão de tempo, previsão do tempo para amanhã, principalmente pro morador aqui da cidade do Rio de Janeiro, tomar cuidado, amanhã tem previsão de ventos moderados a forte a partir da tarde. Vaguinho, >> ó, vem para cá, nosso sinal caiu, mas continue, please. >> É, Vaguinho, amanhã a previsão é de ventos moderados a forte aí no fim da no período da tarde, na verdade. E aí, para quem mora na cidade do Rio de Janeiro, principalmente se atentar fechar, fechar portas e janelas, não deixar aquela roupa no varal, não dá esse mole, né? Vai que os ventos vão estar moderados a forte.

>> Mole. >> Sabe quem não dá mole, Gustavinho? >> Quem? >> Bachu. Earmin Bachu. Ela chega na

voadora, tipo caratequide, esquece. É a nossa Bruce Lee Leia. Bruce Leia, tá? [música] E Carlos Andreasa também com seus comentários que parece o Carlos Andreasa pode ser taxado como sniper do jornalismo. O comentário certeira pão. Fique agora

com o Jornal do Rio. Amanhã a gente tá de volta à 5:30. Beijo.

>> Olá, boa noite. ex-governador do Rio, Cláudio Castro, é alvo de operação da Polícia Federal que apura investimento