---
video_title: "JORNAL DO RIO -  25/04/2026"
video_id: 7xwWcPEspLw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7xwWcPEspLw
video_date: 2026-04-25T22:23:43+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Reconhecido o suplente de vereador, viu? JP Execução agora h pouco, essa tarde aqui no Rio de Janeiro, na cidade da Baixada Fluminense. Ele chegou a ser resgatado a um hospital, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. A Polícia Militar afirma que criminosos passaram atirando em um carro e depois fugiram. Então a delegacia de homicídios da Baixada já assumiu a investigação e tenta identificar quem são os assassinos que passaram atirando. JP é o segundo

crime político em três dias na Baixada Fluminense anteontem. Foi um vereador de Nova Iguaçu executado também. Obrigado Sadoc pelas informações. Deixa eu ver esse timaço na tela. Vai mandando a sua participação também @jvergueiro.

Aparecendo aí no topo da tela o nosso Marco Sadoc, Lucas Martins, o nosso Marco Figueiredo, a Maria Paula Lima. E agora a [música] gente vai trazer a agressão covarde. O desfecho dessa história. O idoso atravessando a rua é atacado por esse homem várias vezes com uma barra de ferro. Os detalhes na reportagem do nosso Lucas Martins no ar.

>> Um ataque brutal, covarde e registrado por uma câmera de segurança. A vítima de vermelho caminha na calçada até que retorna, pro que parece ser uma discussão. Segundos depois, o agressor de camiseta azul surge na imagem, armado com uma barra de ferro. Uma sequência de ataques é registrada. São pelo menos 10 golpes contra o idoso, a maioria na cabeça e no tórax. Depois do ataque

covarde, o agressor foge do local. O idoso de 61 anos, caído no meio da rua foi socorrido pelo corpo de bombeiros e levado pro hospital. Foi na zona norte de São Paulo. Ele tá internado em estado gravíssimo. >> A partir dessas imagens, nós realizamos diligências ali, entrevista com os moradores da região e fizemos alguns cruzamentos de dados e conseguimos identificar o Fernando Silvero da Silva, né? Na delegacia, o criminoso tentou

justificar a violência, alegando que a vítima teria cometido uma importunação sexual contra uma mulher. >> Por que que você agrediu o senhor lá? Que aconteceu? Você perdeu a cabeça? Ele é estuprador. É, é estrupador.

>> Alegação que pra polícia não passa de uma fantasia, já que Fernando Silvério da Silva, de 29 anos, tem um histórico preocupante. São mais de 10 boletins de ocorrência registrados contra ele. Agora vai responder por tentativa de homicídio qualificado por motivo torpe. o indivíduo envolvido em diversas ocorrências com violência contra a pessoa, eh sobretudo violência doméstica contra a mulher, né? >> Moradores da região onde o ataque aconteceu afirmam que o suspeito costuma ostentar uma tornozeleira eletrônica.

Informação que agora também vai ser investigada pela polícia. >> Olha, 6:47hos. Mais um covadão. É, ele assassinou a Jean. Vai aparecer aqui no telão do Brasil. Gente, aonde isso? JP Ribeirão

Preto aí, ó. Abre o áudio, sobe o som. Deixa eu ouvir >> o que ele tem a dizer. >> Vai falar alguma coisa? >> Você não tem nada a declarar.

>> Tem nada a declarar. >> Como que você matou ela, >> hein? Agora você não fala nada, covarde. >> Hein? Agora você não diz absolutamente nada. Na hora de esfaquear a Giane de 38

anos, que deixou inclusive uma criança, ele não pensou duas vezes. Deixa eu ver o momento em que ele chega a delegacia. Isso aconteceu na minha Ribeirão Preto. Eu que morei em Ribeirão muito tempo. Deixa eu ouvir.

>> Vocês chegaram a brigar? >> A nossa equipe >> Você não tem nada a declarar? >> Você não tem nada a declarar. E o cara entra na delegacia sem dizer absolutamente nada depois de ter matado a Giane de 38 anos, que é essa mulher que você tá vendo aí na sua tela. Mais detalhes agora na reportagem.

>> Por que que você fez isso com a sua esposa? Depois de dias foragido, a polícia prendeu Renato Funes, de 44 anos, apontado como autor do feminicídio da esposa Giane Ferreira da Silva Funis, de 38 anos, em Ribeirão Preto, interior paulista. Ele andava tranquilamente pela cidade, como se nada tivesse acontecido, mas um ferimento no braço chamou a atenção dos PMs. Ele estava tranquilo na rua, não reagiu à abordagem, eh, colaborou ali passando o nome dele. >> De acordo com a Polícia Militar, ainda no momento da abordagem, Renato confessou o crime. Ele foi levado para a

delegacia de Defesa da Mulher, onde prestou depoimento. Com ele, os policiais encontraram duas facas. Naquele dia ele informou que ele chegou em casa, eles começaram a brigar, a discutir. Ela então teria ferido ele com uma faca, foi onde ele levou a facada no braço. Ele tomou a faca dela e teria desferido ali vários golpes contra ela.

>> Jean foi encontrada morta dentro de casa três dias antes da prisão pela irmã. O corpo estava no banheiro da residência com diversas perfurações e sinais de violência. As investigações apontam que no dia do crime o casal discutiu. Segundo a versão apresentada pelo marido durante a briga, Giane teria o atingido no braço. Em seguida, ele tomou a faca e atacou a companheira com vários golpes.

A irmã dela compareceu na residência, encontrou a casa com a porta entreaberta e a vítima falecida, aparentemente com golpes de faca, no banheiro da

Olá, boa noite. Hoje é sábado, 25 de abril. Você vai ver no Jornal do Rio de hoje, há um mês em operação no Rio, Força Municipal, divisão de elite da Guarda Municipal, faz mais de 800 abordagens. Agentes atuam no centro da cidade, nas zonas oeste e sul, e até o fim do mês a atuação será estendida pra região da Tijuca, na zona norte. Supremo Tribunal Federal deve julgar no dia 6 de maio ação que pode mudar a divisão dos royalties do petróleo no país. Entidades

do setor produtivo questionam a proposta e ainda é clima de copa. Moradores de São Gonçalo pintam e decoram as ruas com as cores da seleção. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. Да.

há um mês Em operação aqui no Rio, a força municipal, que é a divisão de elite da Guarda Municipal, já fez mais de 800 abordagens. Os agentes atuam nas principais avenidas, no centro da cidade, nas zonas oeste e sul, e até o fim desse mês, a atuação será estendida para região da Tijuca, na zona norte do Rio. >> E para falar sobre esse primeiro mês de atuação, a gente recebe aqui no Jornal do Rio deste sábado o secretário Breno Carnevale. Secretário, muito obrigada pela presença. >> Eu que agradeço. Fico à disposição para

falar desse primeiro mês aí da força municipal na cidade do Rio de Janeiro. Já queria começar te perguntando qual o balanço que o senhor faz desse primeiro mês, né, da Guarda Armada. Era algo que a população ainda via com certa desconfiança, mas 30 dias depois, mais de 30 dias depois, qual o balanço que o senhor faz? >> O balanço é absolutamente positivo, né? Nós temos muita confiança nos agentes da força municipal, porque primeiro são guardas municipais, né, que já conhecem a cidade, que passaram por um processo seletivo rigoroso, né, fizeram também um treinamento absolutamente eh dedicado pela Polícia Rodoviária Federal, eh aulas como armamento, munição e tiro, uso diferenciado da força. Então, os

agentes estão eh muito convictos, né, das missões que eles precisam cumprir. é um policiamento extensivo focado em coibir furtos e roubos. Eles têm missão dirigida, usam câmera corporal individualizada, são monitorados via GPS. Então é importante, né, que esse primeiro mês tenha trazido essa essa boa impressão, mas que precisa, obviamente, dia após dia se confirmar nas ruas da cidade para trazer mais segurança. >> E um fato que chamou muita atenção, eh, porque quando a guarda foi anunciada como uma guarda armada, a população em si tinha muito medo do aumento do número de tiroteios, de repente ali em situações que a guarda tivesse envolvida. Mas a gente teve um mês sem

nenhum tiro, várias ocorrências sem nenhum tiro. O que eu acho que também serviu pra população é diminuir, né, ou acabar com essa certa desconfiança, secretário. >> Sim. E é muito importante porque na no curso de formação policial, né, a disciplina do uso diferenciado da força é importante por conta disso, né? É claro que a arma de fogo é importante, né? veio com a mudança legislativa na

Câmara dos Vereadores. Eh, foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal a atribuição de policiamento extensivo pela Guarda Municipal. E a arma de fogo é um dos elementos, é um dos instrumentos que o agente tem à sua disposição. Mas não só a arma de fogo, né? O agente também tem os instrumentos de menor potencial ofensivo, como espargidor de pimenta, de gás, a própria dispositivo de condução elétrica, a tonfa. E é muito importante que o agente

saiba, obviamente, utilizar o armamento de fogo. Cada agente na academia deu mais de 800 disparos, né, com índice de aprovação de 97%, muito alto. Agora é importante que ele saiba também quando não usar, né? Então, as mais de 900 abordagens feitas, né? As prisões feitas, as recuperações de telefone celular, de moto roubada, o cumprimento de mandado de busca apreensão e de prisão de foragidos, todas as ocorrências sem arma de fogo disparada.

Isso é importante porque mostra preparo, mostra que a força municipal tá no lugar certo, na hora certa e atuando de uma forma correta também. >> Muita gente, eh, secretário, ainda tem dúvida da diferença. Quando que eu devo acionar a Polícia Militar? Quando, de repente eu posso chamar um guarda eh municipal, porque eu vi que ele tá atuando ali na minha área e eu percebi alguma ocorrência suspeita. Então, acho que é importante ficar claro essa diferenciação para quem tá assistindo a gente.

>> Claro. Primeiro, a a força municipal ela não substitui a polícia, né? Ela não tem essa função, não tem essa missão. O papel da força municipal é complementar a força policial e, obviamente, com muita integração, né? Então, para cada área que a força municipal passa a atuar, eh nós nos reunimos com o batalhão da área, né? Conversamos com os

delegados das regiões justamente para ver essa integração e o agente da força municipal ele atua ostensivamente. Então naturalmente, né, a população que anda vai perceber os nossos agentes fazendo patrulhamento a pé, fazendo patrulhamento por motocicleta, né, dialogando com a população. E nós tivemos ocorrências e inclusive de solicitação de apoio pelos populares que resultaram em prisões em flagrantes, né? Então, eh, a gente teve recentemente uma tentativa de furto no estabelecimento em Campo Grande evitada, porque uma pessoa acionou o agente da força municipal na rua. O agente da força municipal proativamente foi checar a informação e efetuou a prisão. Nós tivemos eh uma

criança eh que foi salva através de uma manobra, né, do desengasgo pelo agente da força municipal. Então é importante porque isso mostra a ostensividade. A população vê a força municipal nas ruas, confia na força municipal, aciona e a proatividade do agente que atende esse pedido. >> E a gente teve alguns locais escolhidos especificamente, né? Começou ali no entorno do terminal Gentileza, Rodoviária do Rio, lá na região do Leblom, mas a gente já tem outras áreas inclusive programadas para começar a partir de amanhã. Isso. A gente tem o

mapeamento das áreas feit e o mapeamento das áreas ele é feito com base nos dados e evidências, né? Nos locais que tem maior incidência de furto e roubo. A gente olha para essa mancha criminal justamente para reduzir esses índices, né? Então a gente começou no Jardim de Alá, no entorno da rodoviária, eh ali na Francisco Bicalho, enfim, Central do Brasil, Cinelândia, Campo Grande. Amanhã a gente começa na Tijuca, especialmente nos eixos da São Francisco Xavier e da Afonso Pena. E é justamente nessas

áreas, né, que os dados, os índices apontam para uma alta incidência de furto e roubo. E como a força municipal ela tem uma finalidade específica de coibir furto e roubo, é um policiamento orientado ao problema, ela é focada nessas ações, é nessas áreas que a força municipal vai atuar integrada sempre à polícia. Quando vocês olham esses dados, vocês focam em áreas com maior incidendência, exatamente de furto e roubos, que são os os dois crimes que a força municipal tá aí para coibir mais, digamos. >> Exatamente. A força municipal, ela tem a missão de coibir furto e roubo de rua, né, que é o roubo transeúnt, o roubo de telefone celular. São crimes que eh,

infelizmente assolam o dia a dia da população. Então, é a pessoa que tá voltando paraa casa do trabalho, que tá indo trabalhar, que tá frequentando o comércio, o próprio comerciante, né? É justamente o foco para que essas pessoas possam ter um ir e vir mais seguro, né? Reduzir esses índices e as abordagens que nós estamos fazendo, né, vem apontando para pro acerto dessas regiões. Não à toa a gente tem feito recuperação de vários aparelhos de telefone celular furtados ou roubados.

eh recuperação de motocicleta roubada, prisão de agentes que eram foragidos da justiça pela prática de furto e roubo. Então, eh essa assertividade, esse baseamento, né, em dados e evidências traz também um resultado muito importante para que a gente continue fazendo um trabalho de uma forma sustentável na expansão e sempre baseado em dado em evidência. >> E e secretário, para essa expansão, há previsão de formação de novos guardas, de repente no próximo ano? Como é que fica esse planejamento de vocês para poder atingir cada vez mais áreas da cidade? >> É, nesse quesito são pontos importantes, né? Em 2026 a gente já tem mais um

edital aberto para 600 vagas num processo seletivo interno da Guarda Municipal. E aí, mais uma vez um processo seletivo que vai contar com prova física, psicológica, investigação social, toxicológica. E então são mais 600 vagas para esse ano de 2026. Então a gente chega no final do ano, né, com pelo menos 1200 agentes nas ruas. E é importante destacar, né, para cada área que a força municipal é expandida, nós não alteramos o planejamento operacional da primeira, da segunda, da terceira área. Então, pra gente entrar amanhã na

Tijuca, por exemplo, a gente não mexe em absolutamente nenhum agente que está no Jardim de Alá, na rodoviária, na Calândia. Es esse essa expansão ela é planejada e ela é sustentável para que não haja perda de efetivo nas áreas para que a gente consiga atender outras. E com esse pé no chão, quais são os planos para pro próximo ano para pr para essa Guarda Municipal Armada? a gente tem já mapeadas, né, 22 áreas da cidade que tem essa mancha criminal muito acentuada de furto e roubo. Então a gente eh tem inclusive no plano estratégico da Secretaria de Segurança Urbana da Prefeitura a meta de alcançar essas 22 áreas já no ano de 2026 e no plano estratégico também da prefeitura chegar a 4200 agentes da força municipal até 2028. Então isso exige obviamente, né, o

treinamento contínuo, a gente também vai fazer e treinamento contínuo pros agentes que estão nas ruas. Isso é fundamental porque o agente ele passou por um teste físico, ele foi treinado, ele foi eh orientado sobre diversos temas e é importante que ele volte pra academia para ele poder, né, reobservar, se aperfeiçoar. A gente tem procedimentos operacionais padrão a serem cumpridos. Eh, eu chamo muita atenção da Câmara Corporal, né? Ela tem uma função de de prevenir, desvio de conduta, mas também de produzir prova e de aperfeiçoar as ações, né? A gente

levar essas imagens das ocorrências paraa academia, pros agentes se observarem e a gente fazer eh a gente incrementar e melhorar ainda mais o desempenho deles. >> Quero agradecer mais uma vez sua presença aqui no Jornal do Rio de Sábado. Obrigada. >> Eu que agradeço e fico à disposição. >> Primeiro intervalo chegando e na volta.

STF julga no dia 6 de maio redistribuição dos royalties. Entidades do setor produtivo questionam a proposta. A gente volta já.

O Supremo Tribunal Federal deve julgar no dia 6 de maio uma ação que pode mudar a divisão dos royalties do petróleo no país. Entidades do setor produtivo questionam a proposta que prevê redistribuir os recursos entre estados produtores e não produtores. >> Boa noite. para entender melhor o que está em jogo e como essa possível nova divisão dos royalties que são uma compensação pelos impactos da exploração do petróleo, pode afetar a economia do estado. A gente conversa agora com o economista Thiago Veloso. Boa tarde,

Thago, bem-vindo aqui no Jornal do Rio. >> Obrigado, Laila. Obrigado pelo convite. >> Eu queria começar entendendo pelo básico o que o STF vai julgar e o que essa proposta prevê na prática. O STF ele vai julgar o mérito, né, princípio de constitucionalidade, né, da lei de 2012, que repassava de fato grande parte dos recursos provenientes do Rot pra União, né? O entendimento é que, segundo a

Constituição, grande o petróleo como um todo, ele é um recurso da União. Então, nesse entendimento, os recursos eles deveriam ser repassados grande parte para a União e não majoritariamente, pros estados e municípios costeiros, né, os principais eh eh próximos da das regiões que de fato a gente tem a exploração desse recurso. E na prática isso muda essa arrecadação desses recursos entre os estados que são produtores e os estados que não são, eles passariam a receber também? >> Com certeza, porque a gente vai ter de fato uma distorção muito grande, porque a gente tem municípios e estados são muito dependentes de fato desses royalts. Por exemplo, Maricá é um exemplo, cerca de 80%, mais de 80% dos recursos de Maricá vem dos do petróleo.

Agora imagina você ter 80% da sua renda sumindo de uma hora para outra. E obviamente outros municípios de outras regiões que não são impactados, que hoje não recebem esses rots, também teriam um viés positivo. Então você teria uma distribuição mais equâny, eh, nesse caso para a favor da União, mas obviamente isso certamente vai impactar os o principalmente as contas públicas dos municípios, dos estados dessas regiões exploradoras. >> O que são os royalties e o que que a lei diz quando eles foram criados? Porque a gente tá falando também de um período diferente da produção do petróleo que hoje em grande parte vem do pressal.

Enfim, o que que mudou e o que que tá previsto na lei com relação aos royalties? Perfeito. Os royalts nada mais são do que um repasse, né, da exploração de petróleo, né, quando uma empresa, né, tanto a Petrobras quanto outras empresas, elas exploram os poços de petróleo, né, as regiões de fato eh eh onde possui petróleo, eles têm que pagar um recurso pra União, não é não é um imposto, né, de fato, é o, como o próprio nome diz, são ro, né, esses recursos provenientes da exploração, da utilização daquele espaço. Então você vai ter que pagar. Geralmente esse valor ele tá de 5 a 15%, né?

>> Porque ali nessas regiões um impacto também, né? Exato. E essa é a grande questão e a grande defesa do estado do Rio e do estado do Espírito Santo, porque as regiões elas sofrem diretamente com qualquer impacto, né, eh proveniente dessa exploração, tanto o impacto, eh, eh, natural, né, do meio ambiente, quanto o impacto social, porque a gente vai ter um aumento na população nessas cidades, a gente vai ter, de fato, eh, mais pessoas migrando para essa cidade. Você vai aumentar eh insegurança, você vai aumentar a utilização de serviços públicos de saúde, de educação. Então você vai de fato condensar, você vai aumentar muita pessoa, muitas pessoas naquele naquele mesmo lugar. E obviamente para isso eu

tenho que ter mais recursos para arcar com a, com a qualidade de vida dessas pessoas. Não adianta só eu aumentar a quantidade de pessoas e eu também não aumentar a distribuição de recursos para essa cidade. >> E você tava falando desse impacto pro Rio de Janeiro. Algumas entidades, como a Firan, Fecomércio, Associação Comercial, assinaram uma manifestação e falam em perdas equivalentes a R bilhões deais por ano, caso isso vá paraa frente, né? Essa proposta seja colocada em prática. Essa essa projeção, ela é

realista? a gente tem alguma estimativa de qual que seria o rombo ou o prejuízo que dinheiro deixaria de vir pro estado? >> Eu diria que essa projeção ela é até conservadora, porque obviamente a gente vai ter diretamente um prejuízo ligado ao repasse de royalty quando a gente vai ter toda uma atividade econômica que ela vai migrar, porque obviamente se eu se eu não tiver mais uma cidade tão pujante economicamente, porque qual quais vão ser os benefícios de fato de eu manter a minha indústria na região? Quais de fato, qual vai ser as vantagens de fato de eu eh fomentar aquela região? muito menores. Então, ainda posso ter migração

de indústrias de outros setores saindo dessas cidades. Então, o impacto financeiro pode ser eh gigantesco. Assim, de fato, para eh para as principais cidades da região onde elas recebem mais recursos e é uma questão de questão fiscal extremamente relevante. É eh assunto de fato beando uma falência da cidade. E a gente tá falando de recursos que já eram previstos, esperados para essas cidades como Maricá, Macaé, Saquarema. Eh, a gente

fez até uma analogia. Você, eles são cidades, economias que estão contando com esse dinheiro e deixariam de ter esse recurso chegando. >> Eu faço até uma analogia com você perder o emprego, né? Não é diferente, não é um recurso que ele tá vindo a mais e você tem, eu tenho aquela projeção de ser promovido, né, que isso pode acontecer, pode não acontecer, não sei quando o que vai acontecer, mas é é de fato você perder a sua fonte de renda, a sua principal fonte de renda. Então é você ser demitido. E obviamente eh quando a

gente fala aqui de uma vida, né, nós como população, a gente consegue se recolocar. Agora, como cidade, como é que a cidade vai conseguir trocar essa receita recorrente da exploração de petróleo por outra atividade, né, de uma hora para outra existe de fato uma estrutura de base que tem que sustentar isso. >> E no âmbito do estado do Rio, a gente tá num regime de recuperação fiscal. Isso afetaria também esse processo? >> Com certeza. Com certeza. Porque a gente

teria de fato esse déficit na conta pública extremamente relevante e a gente teria que substituir de alguma forma. Qual seria a forma que o estado iria ia tentar, né, eh, substituir, seria aumentar imposto, né, seria de alguma forma eh vou perder a arrecadação aqui de um lado e como é que eu vou, né, de fato fazer que a conta feche. Obviamente, como é um recurso muito significativo, eh, não, não é natural que a gente consiga aumentar imposto que de fato vai sanar essa questão. Eh, não existe imposto, aumento de imposto que que de fato salve e essa essa distribuição. Por outro lado, essa lei, há também quem defenda uma divisão mais igualitária dos royalties eh pela União.

Enfim, eh em que medida esse argumento faz sentido do ponto de vista econômico ou o problema seria isso acontecer assim de uma hora para outra para essas economias que dependem desse recurso? É o que que tá sendo defendido? Quem defende fato que esse valor deva ser numa margem maior, eh, bate muito na tecla que o petróleo ele é um bem da União, ele é um bem do entidade federativa do Brasil, né? ele não é um bem que pertence ao estado do Rio de Janeiro ou as cidades eh próximas, as cidades que de fato eh sofrem com a com a exploração. Mas a grande questão, né, dessa dessa dessa divisão de fato eh distribuição de rot é a sensação compensatória. Porque por que que uma

cidade como Maricá recebe mais eh recursos de proveniente de fato dos rodes do petróleo do que Goiânia, né, que não tem exploração de petróleo? Porque Maricá pode sofrer impacto direto eh sobre sobre eh eh causas de fato ambientais podem impactar de fato a saúde da sua população. Você vai ter um aumento em custo considerável por essa exploração de petróleo. Você vai ter um aumento na população da cidade. Então você precisa de fato de mais recursos para essas cidades para de fato e dar a base para essa exploração de petróleo ela continuar e ela crescer. Porque a

partir do momento que a gente tira recurso, a a própria situação da exploração, você vai deixar mais precário, né? Porque você vai ter agora cidades e municípios com uma questão de pobreza muito maior. Então você vai dificultar a exploração do petróleo nessas regiões. Então você vai diminuir a eficiência na exploração de petróleo. Obviamente tem o efeito compensatório que é é até um efeito de justiça esses municípios receberem mais. enquanto você

vai ter de fato cidades que não t nenhuma ligação à exploração de petróleo, recebendo valores que muitas vezes eh acabam sendo não justificáveis e podem, obviamente, como é um volume novo, aí a gente entra até no no debate político, o que que de fato esses governantes dessa cidade vão fazer? É um recurso novo chegando que eles não precisam necessariamente dar nenhuma finalidade específica. Então assim, é é de fato algo que entra na já numa seara política eh eh muito controversa. >> Perfeito, Thago, muito obrigada pelos esclarecimentos. Foi super didático e a gente vai ficar de olho nesse julgamento no Supremo. A gente volta ao estúdio.

>> Última pausa e a seguir é clima de copa. Moradores de São Gonçalo pintam e decoram ruas com cores da seleção. A gente volta já.

Em clima de Copa do Mundo, moradores de São Gonçal na região metropolitana resgataram uma tradição que vai além do futebol, a de decorar e pintar as ruas com as cores da seleção. >> Seleção brasileira começou a perder depois que vocês pararam de pintar a rua. >> Uma tradição que vem se perdendo, mas não se depender de Laurinho, morador de São Gonçalo, na região metropolitana. O jovem de 24 anos resolveu juntar os vizinhos da rua Odila Gomes Barros para viver algo que não conseguiu na infância, já que quem motivava a brincadeira era o tio dele. >> Desde criança eu vi a minha mãe que cresceu com Fernando aqui na rua sempre falando: "Poxa, na época da Copa a gente fazia isso, fazia a bandeirinha, pintava e tal". Falei: "Pô, na minha vez de tá

crescendo, eu tenho que ver isso aí também". Aí eu conversei com o Fernando depois de muito tempo, né, que o meu tio acabou falecendo, não teve mais. E aí, tipo, todo mundo ficou quieto e tal. E anos depois eu falei com Fernando, pô, vamos pintar esse negócio aí. >> Fernando é o desenhista. Aos 58 anos,

ele lembra de enfeitar a rua pra Copa do Mundo com o tio de Lauro. >> Tradição importante que ela nos une cada vez mais e nos mostra que uma nação tem que tá unida para ter forças. Em 2014, eles fizeram a primeira tentativa. Laurinho ainda era criança e dá para ver a alegria dele com a rua pintada. Mas a celebração só foi pra frente mesmo nessa Copa. O primeiro personagem escolhido

para representar o Brasil na rua ajudou a levar o país para o mundo, o Zé Carioca. O segundo foi feito especialmente pra nossa equipe. >> A B apareceu aqui do nada e a gente se matou fazendo um desenho na moral. E a ideia é pintar mais figuras até o primeiro jogo do Brasil contra o Marrocos no dia 13 de junho. Além desses dois desenhos, os moradores vão fazer mais sete pinturas. A ideia é colocar as

figuras ao longo da rua por mais 75 m. Ou seja, quem chegar já no início da via vai conseguir sentir o espírito dos torcedores. >> Em todos os desenhos que vão estar aqui, eles têm um significado. Caramelo, pô. caramelo. Toda esquina que você anda

pelo por todo canto do Brasil tem um caramelo. Então assim, representatividade, >> mas o trabalho é em grupo, tem cozinheiro. >> Aí a gente larga tudo e vem, >> deixa a família em casa, >> segurança. >> Eu fico aí olhando os carros aí, bando as molecadas trabalhar, pintar >> e não deixa ninguém passar, né? >> Deixa ninguém passar.

>> E claro, o técnico, >> eu vou descansar um pouco e a me enrola e ficar comendo peixe, ficar comendo não sei quê. Quando eu volto fica, vamos embora. Passar Copa vai acabar, isso não vai terminar. >> A seleção também tem mascote, o Vini Júnior de só um mês. E a animação do grupo tem espalhado a nostalgia. O vídeo

publicado por Laurinho nas redes sociais dos vizinhos trabalhando e se divertindo já tem 5 milhões de visualizações. >> Só que a pintura a gente faz à noite, durante o dia a rua fica cheio de carro. >> Mas o recado também é pra seleção brasileira. Nós tá aqui acreditando. Olha aí, ó. Nossa parte nós tá fazendo.

Faz a parte de vocês também. >> Amanhã Flamengo e Atlético Mineiro se enfrentam em Belo Horizonte às 8:30 da noite. De olho na liderança, o time carioca espera fazer valer o retrospecto positivo e sair da capital mineira com mais três pontos. Inaugurada em 2023, a Arena MRV prometia ser um caldeirão atleticano. Mas se há um time que não sente essa pressão, é o Flamengo.

>> Atlético Mineiro é freguês antigo já, né? Na casa deles ou no Maracanã não faz muita diferença, não. >> É realmente o que mostra o retrospecto. Até hoje foram quatro duelos. No primeiro deles, em julho de 2024, vitória dos visitantes por 4 a 2 em jogo válido pelo Brasileirão. No mesmo ano,

os dois decidiram a Copa do Brasil e a segunda partida da final foi justamente na Arena. E adivinha? Com direito à cavadinha de plata. 1 a 0 Flamengo. O primeiro clube a levantar uma taça no novo estádio.

[aplausos] >> Já no ano passado, até em uma noite que terminou feliz para o Galo com a classificação para as quartas de final da Copa do Brasil Flamengo ganhou por 1 a 0 no tempo normal com gol de Éton Cebolinha. Mas nos pênaltis, Everson levou a melhor. E na última vez em que se encontraram por lá, em novembro, o Flamengo poderia ter conquistado o título brasileiro com duas rodadas de antecedência se tivesse vencido, mas o empate em 1 a 1 adiou a comemoração do nono título nacional que viria na rodada seguinte. >> [aplausos] >> Quatro jogos, três vitórias, um empate, um título e uma eliminação. Saldo positivo. Ao lado do Cruzeiro, o

Flamengo é a equipe que mais derrotou o Atlético na Arena MRV, logo o maior rival dos mineiros fora do estado. Domingo tem mais um capítulo dessa rivalidade histórica. Na caça ao líder Palmeiras, que tem seis pontos a mais, o time de Leonardo Jardim. vai a Belo Horizonte em busca de mais uma vitória. >> Eu o Flamengo tem uma coisa muito boa que é nós onde vamos ter sempre os nossos e adeptos connosco e isso vai permitir ter sempre um cheiro a casa.

Eh, e eu acredito que os adeptos, pelo que eu senti no ano passado, quando estava no outro clube, eh, o Flamengo arrasta sempre muitas pessoas e vamos ter também esse apoio. Por isso, em casa ou fora, temos que que ser flamen >> freguês sempre. Vamos ver aí mais uma vitória aí no Campeonato Brasileiro para embalar a sétima vitória seguida. >> O Jornal do Rio termina aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Ciao.

Ciao.