---
video_title: "Reparo em tubulação: Sistema Guandu retoma operação total após reparo em adutora"
video_id: A700gl0hNB0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A700gl0hNB0
video_date: 2026-02-06T23:03:56+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E foi concluído o reparo no vazamento aí numa tubulação da estação de tratamento de água Guandu em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Com isso, o sistema deve atingir 100% da capacidade nas próximas horas. Lembrando que 24 bairros da zona oeste da capital também foram impactados por conta aí dessa situação. Casas e carros ficaram completamente destruídos. Sim, nós estamos aqui trabalhando, eu meus companheiros de trabalho, então de repente um bolsa de água assim comendo a gente, a gente, a reação da gente só correr lá para trás. E aí, ó, como é que

ficou os carros quebrou tudo, os carros, nossas ferramentas, os equipamentos tudo molhado aí, ó. Sem condições de trabalhar, tudo vazando aí, ó, sem condições de nada, sem nada. O estabelecimento foi atingido na tarde de quinta-feira pela coluna d'água, formada após o vazamento de uma grande tubulação na estação de tratamento Guandu em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Mais de 10 veículos atingidos ficaram com os vidros quebrados. Em uma oficina de ar condicionado ao lado, os proprietários ainda calculam o prejuízo.

>> A ficha tá caindo e v começar a fazer um um balanço do que foi perdido. Botar na ponta do lápis >> na rua de trás. O cenário é de destruição. Lama no chão, água acumulada, telhas caídas, portões e muros substituídos por tapumes e casas sem teto. >> Ah, um sentimento horrível, né, cara?

Porque você leva anos e vejo os meus pais, o sacrifício deles anos para construir as coisas e do nada se perde tudo. >> Nessa rua, mais de 15 casas foram danificadas. >> Aqui foi dois carros, a piscina, a piscina, o portão, né, que arrancou ali, botar até um tapum ali e o muro lá em cima. O muro lá em cima, as telhas da minha irmã aí, ó, também as beirada quebrou tudo. >> Assentimento, não tem como explicar, sentimento de perda. Eu já chorei, eu

tava aqui chorando e vai ficar os prejuízos, né? Porque o meu guarda-roupa vai vencer agora dia 9. Eu comprei, vou pagar uma coisa que eu nem usei, né? Roupa, roupa dos meus filhos, tudo, né? A água destruiu praticamente tudo por aqui. Dessas casas só restaram as

paredes. Apesar dos prejuízos, quem mora por aqui agora agradece pela sorte de ter conseguido sair vivo. >> O importante mesmo aqui tá aqui no meu colo, a outra tá ali deitada, entendeu? Que é os meus filhotes. >> A minha netinha tem vai fazer 3 anos ainda que é a filha dele ali, entendeu?

E tem o outro garoto aqui também de 7 anos. Quer dizer, se estivesse aqui, meu amigo, eu também nem sei se eu tava aqui, não, porque é a parada ia ser feia. Segundo a Sedai, o fornecimento de água para sete municípios da Baixada Fluminense e outros 24 bairros da zona oeste da capital, que são atendidos pelo Guandu, vai ser completamente retomado em até 72 horas. A concessionária enviou equipes de segurança patrimonial e do serviço social para identificar e avaliar os danos aos imóveis que serão devidamente ressarcidos. Na noite de quinta-feira, a Águas do Rio também identificou um vazamento em uma tubulação do sistema Acari, na estrada Rio Douro, em Xerém, Duque de Caxias. Na

semana passada, outro vazamento aconteceu nessa mesma via, mas a concessionária diz que os incidentes aconteceram em pontos diferentes. Os imóveis atingidos estão sendo contabilizados pela empresa. 25 bairros do município estão com fornecimento de água afetado. A previsão de conclusão do reparo é na noite desta sexta. Yeah.