---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 27/07/2026"
video_id: x0Sz-Sb7Vqk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x0Sz-Sb7Vqk
video_date: 2026-07-27T17:33:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
ฮ Ol

da polícia. >> Sim, Polícia Militar. >> A cada 30 segundos, uma mulher liga pra polícia e pede socorro. A cada 6 minutos, um estupro. E a cada 6 horas, mais um feminicídio.

Esse horror é rotina no Brasil. Uma história de medo, solidão e silêncio. >> Desa, aguenta, >> fica quieta, não denuncia. É pior para você. >> Deixa para lá.

Mas para para pensar, [música] essas vozes estão condenadas a ficar no passado, porque a nossa atitude está mudando. Denunciar, cobrar, acolher [música] as vítimas e dizer não a qualquer agressor. Isso vai nos levar a um novo tempo de respeito e paz. Violência contra a mulher. A Band não se cala.

É isso. A Band não se cala, não nos calamos. E você também pode participar dessa corrente para que a gente possa ter um mundo diferente, né? Eh, eu sempre falo que eu gostaria de trazer ao programa sempre assuntos leves, assuntos que nos fizessem rir. Porém, é necessário a gente falar, é necessário a gente combater. E eu quero que você

venha junto à Band nessa campanha, né, contra essa violência tão alarmante que nós temos em nosso país. Olha só, a gente acabou de assistir, né, falando em violência o vídeo da campanha Band não se cala, lançada pelo grupo Bandeirantes para reforçar, conscientizar e incentivar as denúncias de agressões, estupros e feminicídios em todo o Brasil. Os números são alarmantes. A violência contra a mulher ainda é a realidade, né? Uma realidade, infelizmente, que atinge milhares de brasileiras todos os dias. E diante

dessa realidade, eu falo para vocês mais uma vez, é uma luta minha há tantos anos, eu que sempre trabalhei eh à frente assim com tantas mulheres, né? Os programas que eu apresento, a coluna que eu assino no jornal Dia é sempre com você, mulher, com, né, com nós mulheres, enfim. E a gente quer trazer informação, acolhimento, que podem fazer toda a diferença, né? Por isso, no programa de hoje, nós vamos falar de uma rede de proteção que reúne atendimento psicológico, jurídico e social, além de ações de prevenção, qualificação profissional e geração de renda para ajudar as mulheres reconstruírem suas [música] vidas. Porque a gente sabe que muitas vezes a mulher não sai daquela situação porque ela não tem como sair, ela não tem uma renda, ela não tem uma rede de apoio, ela não tem alguém que a abrace, enfim, por isso que hoje a gente vai falar sobre esse assunto. Eh,

antes de de falar eh com quem que a gente vai conversar, a gente tá aqui com o Bruninho também e você pode participar da nossa conversa, você pode enviar sua mensagem, o Bruninho vai estar recebendo aqui, não é Bruninho? Exatamente, Garden. Boa tarde a você que tá assistindo. Vem com a gente. Vocês sabem que entrar em contato com a gente é super fácil. Aponta a câmera do seu

celular para esse QR code aqui do meu lado. Envia sua mensagem, envia o seu carinho. Tô aqui para passar tudo, Garden. É isso. >> É isso, meu amor. É isso. Vamos juntas.

Por isso que a gente para falar desse assunto que eu abri o programa comentando, nós recebemos aqui no programa a secretária de políticas e defesa dos direitos das mulheres de Maricá, Ingred Caldas. Boa tarde, querida. Como você tá? >> Tudo bem, graças a Deus. >> Senta aqui com a gente. Olha só, deixa

eu só dar um beijo antes de sentar aqui com a Ingrid nessa maravilhosa que está com a gente aqui a semana inteira, né? Começou a semana, começando a nossa semana detox, né? E a gente vai fazer o que hoje? >> A gente vai ter um cuscuz marroquino, tá? >> Adoro cuscus.

>> Adaptado. E vai ter uma água de coco com gengibre e hortelã pra gente falar dessas propriedades também. Olha, Luna, Luna, você tá convidada a participar do assunto com a gente. Se quiser também sentar um pouquinho, vem para cá, senta com a gente, porque aí você é mulher, a gente pode conversar, podemos debater. Senta ali com a gente um pouquinho.

>> Olha só, ô Ingrid, quando a gente fala de violência contra a mulher, muita gente pensa apenas em agressão física. Ainda temos muito esse pensamento. Ah, ele não me agride, né? Porque agressão é só se for física. E a gente sabe que existem vários tipos de agressões, né?

Quais são os principais sinais que uma mulher precisa reconhecer? Então, muito importante você ter falado sobre isso, né? Porque exatamente o que acontece. As pessoas acham que a agressão é só física e a Lei Maria da Penha fala das outras agressões, inclusive, né? A moral, a psicológica, a patrimonial, a sexual. E

muitas das mulheres não reconhecem os sinais. E se o homem ele te ameaça, ele te humilha, ele não permite que você estude, não permite que você trabalhe, ele controla a as pessoas que estão ao seu redor, controla a forma como você se veste, controla a forma como você se comporta, né? E tudo isso tá relacionado à violência e muitas delas acham que isso é excesso de cuidado, excesso de amor e não é crítica construtiva. Eu escutava muito assim eh comportamentos e eh falas de baixando a minha autoestima, sabe? Reduzindo, não, uma como se às vezes a gente tá ali, né, querendo apoio quando eu me inseri na profissão e não não é tudo isso. Então são são sutilezas

de violência diárias, né? >> Isso aí eu gostei da palavra. às vezes vem forma em forma de sutileza. >> É amor, é carinho, é cuidado, não é isso? Você não precisa trabalhar que eu cuido de você. Você não precisa estudar

que eu cuido de você. Mas te afasta dos seus amigos, te afasta da sua família, te te afasta de uma rede de proteção. Ô, Ingrid, agora a gente sabe que muitas mulheres, né, que vivem essa situação de violência, elas não sabem a quem recorrer ou tem medo, muitas vezes até vergonha, né? Tipo, eu casei para ser feliz ou estou nesse relacionamento para ser feliz e eu tenho vergonha e muitas vezes dependendo ali do que ela faz, né? A gente tem acesso a inúmeras histórias inimagináveis assim. E muitas mulheres

têm receio de pedir ajuda, tem vergonha, não tem a quem pedir ajuda. Qual o primeiro passo numa situação como essas para quem está passando eh por uma situação como essa de violência? >> É entender que ela não está sozinha. Nós em Maricá, nós temos uma rede de apoio formada por uma equipe, uma equipe de multiprofissionais que vão acolher, vão escutar, escutar sem julgar, vão entender a situação daquela mulher e vão encaminhar de acordo com o caso concreto daquela mulher pros órgãos necessários, inclusive. Então, eh, nós sabemos que elas possuem medo, que elas possuem uma dependência financeira, possuem uma dependência emocional. Muitas delas

sentem exatamente vergonha de dizer que estão passando por essa situação, mas é entender que em Maricá nós temos uma política voltada pro acolhimento sem julgamento algum. Ela não tem culpa do que ela tá vivendo. >> Uhum. É isso aí. Porque não se justifica. Ah, porque não existe

justificativa pra violência. Olha só, em Maricá, a gente tá mostrando imagens aí na tela, tem uma rede de proteção estruturada, né, para atender justamente essas mulheres. Eh, e eu gostaria que você falasse, Ingrid, dos principais serviços, porque a gente tá vendo ali que nós temos um combo, né, um combo de atendimento que é fantástico, né, porque a mulher chega, >> ela chega fragilizada, ela chega psicologicamente, fisicamente distribuída. a questão do do lar, muitas vezes com filhos, né? E e na maioria das vezes os filhos também com problemas, porque a criança que presencia uma violência contra a sua mãe, né? Ela

cresce, infelizmente, a menina acreditando que aquele é o modelo, é o exemplo e o menino acreditando que é a forma que ele vai cuidar de uma mulher, porque na verdade nós temos ali cabecinhas que estão sendo, né? Eu eu brinco assim, é um HDzinho vazio quando você recebe uma criança e você que vai construindo aquele adulto. Imagina uma criança crescer em um ambiente de violência contra a sua mãe. Quantos órfãos nós temos da violência contra a mulher? Eu fico arrasada quando eu vejo, ah, matou na frente dos filhos. Gente,

eu não consigo imaginar é como essa criança vai viver uma vida inteira levando essa dor de ter visto a própria mãe ser morta e pelo pai, aquele que deveria proteger. >> Sim, sim, sim. >> Quais são esses serviços Ingred que vocês eh colocam à disposição em Maripá? Quais são esses equipamentos? Eh, nós entendemos que o enfrentamento à violência e o recebimento da denúncia é um dos primeiros passos, mas a gente precisa eh auxiliar essa mulher e atender essa mulher num aspecto integral. Então, lá nós temos a Casa da

Mulher que vai acolher essa mulher e vai receber essa mulher, vai fazer a escuta e os encaminhamentos. Nós temos a van itinerante, vai até você, a casa da mulher vai até você por meio de uma van. Muito importante, né? Nós temos a Tenda Lilás, >> nós temos também um projeto chamado Cimo, que é Centro de Atenção Integral à Mulher oncológica para as mulheres que possuem o diagnóstico de câncer. Nós temos o projeto Musas, que é para as mulheres que querem fazer uma reeducação alimentar. Olha que fantástico, gente.

Nós temos o projeto Aurora para encaminhar essa mulher pro mercado de trabalho. Nós temos o Conselho de Empreendedorismo Feminino para trabalhar a questão de renda, autonomia, independência. Olha lá, >> conselho de política de cuidados é uma infinidade de projetos e atividades para essas mulheres. >> Nossa, que maravilha. Olha lá as imagens, gente, tão felizes, né? Ali,

olha, refazendo as suas histórias, né? Muito. E assim, vocês devem ter inúmeros, eu gostaria que você respondesse depois do intervalo, assim, inúmeras histórias de superação de mulheres que reconstruíram a sua vida, né? Quero que você fale também do número de atendimentos, explique melhor pra gente. Enfim, daqui a pouco a gente vai est com a Luna aqui nos ensinando uma comidinha detox, ma cuscuz marroquino, água de coco com >> gengibre e hortelã.

>> Quero que você explique todos os benefícios pra gente, porque água de coco é gostoso. Gengibre uma delícia e hortelã >> para ficar bem refrescante. >> Olha que maravilha. Enfim, agora deixa eu falar, gente. Olha que maravilha. Eu

sou suspeita porque quem me conhece sabe que eu sou apaixonada, mas muito apaixonada pelo Cristo Redentor. Eu tenho uma história de verdade, de amor com Cristo, né? Porque olha, eu lembro, Bruninho, e vocês estão do outro lado, minhas convidadas aqui. Quando eu vim ao Rio de Janeiro, pela primeira vez, adolescente, eu pedi a um tio meu, que infelizmente não tá mais aqui com a gente, que morava aqui no Rio, ele falou assim: "Que que você quer fazer?" Eu falei: "Eu quero ir no Cristo Redentor.

E olha, imagina, eu tô lá no Cristo, assim, a gente chega no Cristo, aquela coisa tão maravilhosa que a gente, né, a gente não consegue conceber a beleza da imagem com a beleza do Rio de Janeiro, que realmente o Rio de Janeiro tem uma beleza assim espetacular. Quando que eu ia imaginar que lá no futuro eu estaria vivendo tantos momentos de amor com Cristo Redentor, com a equipe do Cristo, Padre Omar, nosso reitor, Silvinha, eh, Paola, Renatinho, todos vocês sempre me receberam com amor e virar madrinha das ações sociais do Cristo e fazer parte desse trabalho que vai muito além do monumento, muito além do turismo, que é o trabalho, como a gente estava falando aqui, de cuidar do próximo. O Cristo tem um trabalho 24 horas de assistência para mais de 180 instituições. E muita gente não sabe disso. E você pode saber como você pode ajudar, porque olha, é o velhinho mais famoso do Rio e do mundo, gente.

>> É um prazer compartilhar esse amor com você, né, Garden? Pra gente descobrir o quanto o santuário é importante para essa cidade, né? >> Pois é, gente. Olha, sabe por que eu tô falando isso? O velhinho mais famoso do rio e do mundo. Quando a gente chega lá

fora, pessoa fala logo: "Ah, o Cristo Redentor". Brasil é Cristo Redentor. Rio de Janeiro completa 95 anos esse ano em outubro. E a contagem regressiva ruma aos 100 anos do Cristo já começou. Olha, vai ser, mas vai ser uma programação tão maravilhosa. E para falar do assunto, é,

eu vou chamar agora a nossa Dudinha, a nossa Maria Eduarda. Ó, Dudinha, boa tarde, Duda. Tem como não morrer de amor por pelo Cristo Redentor? Fala para mim. >> Não, não tem como, Gardênia. Todo mundo

que é do Rio de Janeiro que conhece, vem conhecer aqui a capital fluminense, com certeza se encantam. O Cristo Redentor daqueles que deixa a gente sem palavras, né? E o santuário, como você falou, tem diversas ações e não se faz, não se comemora 100 anos todo dia. Então, esse ano, em 2026, o Cristo já entrou naquela contagem regressiva para os 100 anos que vão ser comemorados em 2031. Esse ano, em outubro, o Cristo santuário vai comemorar então 95 anos. para isso, para

essa contagem regressiva pros próximos anos. A, o santuário lançou um selo comemorativo, um selo que tem uma imagem linda, inclusive do Cristo Redentor, daquelas imagens, daquelas paisagens que deixam a gente, como eu falei, sem palavras. Toda a logomarca, toda a ideia por trás desse selo foi apresentada já na manhã dessa segunda-feira. Já tá todo mundo na expectativa pra comemoração dos 95 de outubro, mas já pensando também nos 100 anos lá da frente. Eu acho que é um motivo para todos nós comemorarmos, né? Todos os cariocas já estamos

ansiosos para essa marca dos 100 anos. Gardênia, >> é verdade, maravilhoso, né, Dudinha? A gente vai est lá, se Deus quiser, hein, no dia dessa comemoração. Então, Deus, tomara que a gente possa estar presente para aplaudir e prestigiar esse velhinho querido, maravilhoso. Um beijo, meu amor. Excelente semana para você, viu?

Um beijo. Tchau. Tchau. Boa semana também. >> É isso, Bruninho. Temos recados.

>> Temos recado. Muita gente acompanhando vem com a gente de hoje. Queria mandar um abraço pro José Cláudio que tá dando boa tarde pra gente. José Cláudio tá falando com a gente também ao vivo. Jorge Luiz. Então, um abraço para todo

mundo que tá acompanhando. Um tema super importante de hoje, né, Gardenia? Muito importante. Olha, vou chamar um rápido intervalo e no próximo bloco tem receita detox para você que quer colocar a saúde em dia. Olha só, vai ser uma semana inteirinha com a Luna Azevedo aqui, nutricionista, que arrasa, mas ela arrasa muito, >> ela surpreende [música] nessas receitinhas. Já fazer uma semana de

detox aqui no nosso Vem com a gente. Você vai acompanhando, viu? O programa tá só começando. Eu volto já. O nosso intervalo é rapidinho, você pode participar.

>> Fiquem ligados. A Prefeitura do Rio divulgou mais de 1000 postos de emprego para quem tem ensino médio e técnico. São oportunidades para logistas, motoristas, ajudantes, açueiros, enfermeiros, entre outros. Para maiores informações, acesse o endereço que aparece na tela. Não percam. [música]

13:51 voltamos. O nosso vem com [música] a gente com imagens da praia de Panema. Olha, tem muita gente na praia. Tá cheia, hein? É verão, né? Não, na

verdade, a gente tá na na no inverno, >> mas estamos de férias, então, muita gente aproveitando. O sol tá quentinho, então muita gente aproveitando, né, Bruninho? >> Dia tá lindo, a noite tá mais linda ainda, Garden. O pessoal tá certo de ir aproveitar. Essa cidade é um espetáculo.

>> É isso. Olha lá, que dia bonito no Rio de Janeiro. Muita gente curtindo um sol, curtindo uma praia. É isso, tem que aproveitar. Olha, estamos voltando aqui ao vivo o programa. Você pode

participar. O Bruninho está ali esperando a sua mensagem. Você pode perguntar, enviar também sugestões de assuntos aqui pro nosso programa. A gente faz e vem com a gente com muito carinho para você, tá? Hoje eu estou recebendo aqui a Ingrid Caldas. Ela é

secretária das mulheres de Maricá. Ela está aqui com a gente conversando. Vou até convidar a Ingrid para vir para cá porque eu sei que ela é uma mulher bem cuidada. Ela gosta de detox também, tenho certeza. Fica aqui com a gente, Inred. E aqui com a nossa Luna Azevedo,

que é nutricionista, a gente tá começando dando pontapé na nossa semana detox, aquela semana que a gente vai desinflamar o nosso organismo por completo. Até sexta-feira nós vamos trazer uma receita diferente todos os dias para te ajudar a cuidar do corpo de um jeito leve, saudável. Mas assim, a gente quando vai fala em detox, em dieta, todo mundo acha que não é gostoso. >> A gente vai fazer uma semana gostosa para você, não é isso? >> 100% gostoso. E acima de tudo,

lembrando, a palavra detox dá aquela sensação, né, de que ai é restritivo ou que não tem tanta variedade. Pelo contrário, eu quero provar que é nutritivo, que é gostoso e são ingredientes simples pra gente fazer em casa. Então, posso mostrar, começar a demonstrar aqui? Deixa eu antes chamar um VT, porque olha só, nós somos as ruas e perguntamos o seguinte: o que você pensa quando ouve a palavra detox? Vamos ver.

>> Eu lembro do suco detox, faz na dieta, né, geralmente. Acho que a própria atividade física no geral, não faço esse tipo de alimento, mas eu conheço. >> Eu penso em eliminar um hábito ou uma substância ruim do seu corpo ou da sua rotina. Eu pratico bastante exercício, é uma coisa que eu gosto de alimentação. Eu não faço dieta, mas eu priorizo bons alimentos e evito maus alimentos, né?

>> Pensei logo em suco logo que veio na mente, é bom para para emagrecimento, treinar também ajuda também, não pode ser no no futebol mesmo ou sei lá, qualquer esporte, basquete, natação também é bom. >> A primeira coisa que vem na minha cabeça é associar os ingredientes que popularmente roda na internet em relação de produtos naturais, suco, ervas, sabe? Devido, né, o nosso mundo agora mais atual, a gente fica um pouco meio que distante disso, né? >> Como a minha alimentação é saudável, frutas, legumes, verduras, detox para mim são regras. Desintoxica a gente, pensamentos, dar caminhadas e ver o mar.

Aurora mulher, você arrasou. É isso aí. É isso, não é, Lu? É uma série de coisas. Pode ser uma você mentalizar, você vai fazer um detox no seu cérebro, não é isso?

>> Exato. E não é só eh quando a gente fala se é mental, se é físico. Como o nosso corpo ele é uma coisa só, apesar da gente separar, né, a mente, o corpo, o estômago, é quando a gente tem um detox mental, a gente diminui a adrenalina, estresse que a gente vive no mundo contemporâneo o tempo todo muito qu luta e fuga. estava falando agora da Ingrid, né, de uma situação onde a mulher tá exposta a uma situação onde ela fica o tempo todo estressada, angustiada, numa sensação de luta e fuga. Então, quando você faz detoxa tóxica, quando a gente faz detox de pensamentos, uma ida à praia no inverno, que é basicamente um verão carioca, um alimento mais natural, a gente já tá fazendo bem pro nosso organismo.

>> Isso. Agora, Ingrid, você faz algum detox? >> Eu faço. >> Você se alimenta bem? >> Eu tento me alimentar bem. Tenho uma

nutrição toda balanceada, né? E tento retirar por completo os doces. >> Legal. Ah, esse é um caminho. Às vezes a gente faz um detox de essa semana eu vou tentar segurar a mão no chocolate, na outra semana eu vou evitar a fritura.

Pequenos hábitos que já fazem a diferença. >> Ô Luna, é verdade que o doce é uma é é de certa forma é muito agressivo pro nosso organismo? >> É, é agressivo. Por quê? Porque quando a gente tem eh no nosso corpo tudo que nas nossas papilas gustativas a gente e explora demais um único paladar muito doce, muito salgado, isso desequilibra todo o nosso organismo e o açúcar em excesso vai mexer no nosso pâncreas, na nossa insulina, alterar glicose e a longo prazo pode aumentar o risco até de uma diabetes, né?

>> Agora nossa receita de hoje, >> você gosta de cuscuz ingrediente. >> Gosto, gosto. >> Cuscuz é bom, né? Me explica os ingredientes que nós vamos fazer, aprender a fazer um cuscuz marroquino com legumes, >> grão de bico e ervas. >> Exatamente. Como eu gosto sempre de

inovar, trazer receitas diferentes, que que eu fiz? Eu peguei a base de um cuscuz mesmo natural, que é a base dele é com cêmula de trigo. Mas o que que eu resolvi fazer? Mudar um pouquinho a preparação. Então, a gente pode botar nessa base o que quisermos. Como é que

faz? É muito simples, porque se você botar água fervendo na cêmula de trigo, que é a base do cuscuz marrquino, esperar 5 minutinhos, ele já hidrata, você bota sal e o que você quiser adicionar e tá pronto. É só isso, >> não precisa ir ao fogo, então é só hidratar. >> Literalmente eu fiz em 5 minutos em casa. O que a gente precisou depois fazer é separar os ingredientes e cortar para fazer a gosto literalmente do freguês. Aqui eu tô botando salsinha

porque coentro é muito polêmico. Tem gente que não gosta de coentro, né? Então a gente evita. É, amo, >> eu amo, mas ou amo ou odeio, né? Odeio.

Já foi comprovado, tem até fator genético, sabia? Um gên e que faz essa questão da diferenciação de pessoas que não gostam de coentro. Mas hortelã tem que ter, porque marroquino tem a ver com a questão árabe, dá aquela sensação de frescor, digestão. E depois a gente vem botando. Eu escolhi para essa receita pimentão amarelo, tá? Até para ficar uma

cor bonitinha. Poderia ter botado tomate, mas eu não queria. Gosto de pimentão. De rub de pimentão. >> É, tem gente que bota tomate cereja, abobrinha cortadinha em cubos, tá? É pra

gente incluir mais fibras, incluir também mais vitamina C. Cebola, tá? Gardênia. Luna, posso interromper vocês rapidinho? A Sandra tá assistindo, a gente tá falando que nunca conseguiu se adaptar ao gosto do coentro. Quais são as

opções, Luna? É, eu sugiro não utilizar porque se não gosta, e de novo, a gente tem estudos sobre o uso do coentro e um gene relacionado a essa aversão que algumas pessoas têm, não adianta insistir. Eu acho que troca pela salsinha e tá tudo bem. A gente não precisa amar tudo, né? >> Isso é isso.

>> Ó, tô botando um pouquinho de cenoura ralada. E aqui, ó, vai no olho. A gente vai vendo essa combinação e a quantidade que a gente quiser. Bota um pouquinho de grão de bico, que não é a receita original. Uhum.

>> Mas eu quis trazer pra gente adicionar um pouco mais também de proteína. >> Porque proteína, né? >> A essa receita grão de bico e cêmula de trigo, cereal e leguminosas. Opa. E a gente vai agora adicionar o toque especial, que é o quê? Para dar aquela

consistência. >> Deixa eu tirar aqui, tá, Luna? Você já usou isso aqui? Pode tirar só para ficar mais visível na A gente vai botar azeite e a gente vai adicionar. Ah, tem um toque especial que eu não botei na receita. Falei, eu vou fazer ao vivo.

Isso aqui é polêmico a gosto, hein? Mel, um pouquinho de mel. >> E o que vai dar o agre doce é o limão espremido. Ó, limão. Desculpa, Lucas.

Por que que você tá rindo? >> Porque eu conheço muito bem minha apresentadora. Gente, [risadas] >> ela não gosta de mel >> não. Ela não gosta de mel. >> A Tinha falou, >> ela gosta de mel.

>> A Tinha falou: "Ih, ferrou". [risadas] >> Ela não gosta de mel. Agora que eu já botei garde >> não, mas eu não sou essa pessoa chata. Eu não gosto, mas eu vou comer. Ué, >> não, eu vou fazer um pote especial.

Não, não sou crian. Eu como, né? Vamos provar. Mas eles ficam a beterraba é igualzinho. Você sabe que de tanto sacanearem com a beterraba, agora eu já tô começando a aceitar a beterraba na minha vida. Bom pr caramba. Se você te

contar que chegou uma Eu trouxe um ingrediente aqui maravilhoso para dar um toque. Ela pegou o mel e tal. Falei >> aí ela ficou paralisada. Agora >> se eu te contar, Garden, que estavam falando aqui se poderiam incluir beterraba no custos marroquinos, você não vai acreditar, né? >> Sério? Quem tá falando isso por Nossa

Senhora? Bruno, me diz aí quem tá falando essa Cardênia não vai querer falando >> quem tá falando é a Monique. >> Monique, pelo amor de Deus, Monique, não acaba o cuscuz marroquino com beterra. >> Como a gente é muito legal, Bruno, eu vou fazer. >> Imagina, Monique, vai ter rabel no meu cuscuz. Mulher, acabou com o cuscuz

[risadas] dela. Como a gente é muito legal, né? A receita tá pronta. >> A, só faltou a passa, Luna. >> Não é passo é outro muito polêmico também, não é?

>> Passo eu passo. Passo, eu passo. >> Mas gardia mel, essa aí é novidade. Gostar de mel. >> Mel, não. Mel eu tomo como remédio. Por

exemplo, se eu tiver com alguma coisinha, ah, vai pegar mel com limão. >> Aham. >> Né? Quando você tá gripada, eu vou como remédio, mas ter aquela prazer de comer mel, colocar mel na minha comida, >> já botei aqui no canto. Pronto, ó, esse você que vai fazer, então.

>> Não, eu vou provar com mel, vai que eu mudo. A minha opinião, de repente não tem tanto gosto do mel. >> Não dá nem pr fazer cara feia que tá ao vivo, hein? >> Não, gente, não dá pr fazer. Lógico. Aí

também. >> Então tá. Você vai botar um pouquinho nesse ponto. >> Agora vamos falar rapidinho que a gente deu uma brinc, brincou aqui, descontrair um pouquinho. Luna, fala um pouquinho por que você escolheu esses ingredientes, né? A questão da função de

cada ingrediente na receita detox, porque nós temos ali os benefícios, né, nutricionais. É, a primeiro passo é entender que como a gente come com os olhos, se a gente parar para ver, olha como a receita ela fica colorida, fica diversificada. A gente precisa olhar e falar: "Que lindo, tu tá com medo de provar?" >> Não, depois eu provo. Vá, >> que lindo. Então, a gente precisa olhar

e gostar. Esse é o primeiro papel, né, de acho que do nutricionista, conseguir fazer a pessoa gostar do que tá olhando. >> E a quando a gente pensa em diversidade, a nutrição precisa ser colorida. Então, a cenoura tá trazendo betacaroteno, o hortelã que traz esse refrescor e ajuda na digestão, mas também é fonte de ferro e vitamina eh B9, que é o ácido fólico. Quando a gente traz o pimentão, que excelente fonte de vitamina C, é antioxidante, que a vitamina C protege radical livre para uma pele bonita, a cebola roxa, ela tem uma concentração maior de antocianinas, então ela é melhor pro nosso organismo, tem mais antioxidante do que a cebola natural e tem a ver com a receita árabe também, né? E o limão com a o azeite faz parte

da receita desse agre doce. Por isso mel tá mais polêmico. Assim como tem gente que gosta de damáco. Eu não botei daamáco, não botei Tâmara. >> Graças a Deus, >> viu? Pronto.

>> Vamos lá. >> Então, pega daqui um pouquinho pr você já o in é que a gente tem que dar nota, tá? Ó, >> pode ser sincera. >> Eu não tenho problema com mel. >> Eu botei pouco mel. Vai.

>> Eu não tenho gosto do mel. Pronto, >> maravilhosa. Ela deu só um toquezinho assim diferente >> para trazer esse agre doce. >> Tá, amei. Tá refrescante.

>> Muito bom. >> Não fica comele gosto do mel >> não. >> Maravilhosa. Nota 10 salgado. Então o mel ele traz essa lza. Tá vendo como

você consegue? >> Nota 10. >> Gostei. Gostei. >> Quanto de calorias nós temos nessa dieta?

>> Olha, depende obviamente do quanto que se consome, mas eu fiz um cálculo para esse cuscuz. pra gente consumir uma quantidade de um bol e não chegar nem 300 calorias. Então vira uma opção de almoço nutritivo, rico em fibras e sacia. Uma opção no lugar do cuscuz da cêm de trigo, que eu trouxe ela aqui antes de hidratar é usar também quinoa para quem não quer usar nada de glúten, tá? >> Mas é uma proteína do trigo muito mais nutritiva do que o trigo como farinha.

Por isso que o cuscuz é super indicado, tá? Maravilhoso, gente. Eu amei. Vou até comer mais. >> Vai querer comer mais, né? Tá vendo?

Olha só. >> Olha só. Eu vou para um rápido intervalo. No próximo bloco nós vamos eh continuar conversando com a Ingrid, né? Sobre o trabalho da Secretaria das Mulheres de Maricá. E nós vamos também

aprender mais uma receita. Vai ser uma água de coco com hortelã >> e gengibre. >> Gengibre. Olha ingredi. [música] Olha, Bruninho. Pr

>> acompanhar o cuscuz. Para acompanhar o cuscuz. Tá. Sai daí. É rapidinho.

>> Ninguém te quer. Você não é capaz. A culpa é sua. Se deu respeito. Mulher minha não trabalha. [música] Cale a

boca. Se essas frases fazem parte da sua realidade, você está sendo vítima de violência psicológica, que é uma forma de violência doméstica contra a mulher. Palavras também machucam [música] e podem causar danos irreversíveis. Denuncie. Ligue 190 da PM ou 180 da Central de Atendimento à Mulher.

Vem.

เ Voltamos 14:6 [música] com imagens da Avenida Borges de Medeiros aqui no nosso Rio de Janeiro da Lagoa. Tá bem, olha o trânsito tranquilíssimo. Olha só, 25º marcando no Rio de Janeiro. Eu gosto dessa temperatura, [música] eu acho fantástico. Olha só, vou continuar aqui agora. Vamos voltar à conversão.

Daqui a pouco eu continuo com a nutricionista Luna Azevedo. Lembrando que até sexta-feira ela vai estar com a gente aqui sempre trazendo boas receitas, ajudando a gente a fazer aquele detox, tá? E também agora a gente vai voltar à nossa conversa aqui com a Ingrid de Caldas, secretária das mulheres de Maricá. A gente tá falando sobre esse trabalho, né, da Secretaria das Mulheres em Maricá, um trabalho, a gente abriu o programa com uma campanha que a Band está fazendo muito forte, a Band não se cala, que é justamente para dar esse grito, porque os números relacionados à violência contra a mulher continuam alarmantes. É uma coisa absurda que a gente tenta entender, não é, Ingred? Outro dia eu perguntei à

delegada Fernanda Fernandes, tô até com saudade de você. Muita saudade da minha amiga querida. Um beijo. O por que cresce tanto, né? Em uma época que a gente deveria nem falar muito mais sobre isso, mas assim, parece ou nós temos mais acesso, né, eh, com a com a internet, com, né, as redes sociais, a gente fica sabendo mais. as pessoas hoje

com uma câmera na mão, elas, né, têm um poder assim, né, de de de fala maior que antigamente. Antigamente, para chegar um veículo, né, de comunicação, nós tínhamos jornal, rádio, eh, e televisão. Então, era mais difícil. Hoje as pessoas gravam as coisas, né? Então a gente tem acesso, o que é bom, porque nós sabemos que temos também muitas coisas, né, infelizmente que que vem aí que a gente precisa mostrar que realmente aconteceu quando há dúvidas, né?

E também eu acho que pelo fato das mulheres denunciarem mais, obviamente que você vai ter mais acesso a esses números, porque eu penso que no passado muitas não denunciavam, então a gente não sabia. E é essa política pública que faz a diferença, né? Você trabalhando com isso, é você orientando, educando, falando com as mulheres, elas criam coragem e passam a denunciar, porque mas ainda assim ainda existem muitas subnotificações, né? Agora, uma coisa importante, quando a mulher vive essa situação, muita eh a gente sabe que muitas vezes a mulher continua naquela situação porque ela depende financeiramente e não tem apoio também. E aí fica difícil ela romper esse ciclo de violência porque ela não tem como se manter. É por isso que vocês, né, quando

a gente vai fal vai voltar agora falar do trabalho da secretaria em Maricá, vocês investem em qualificação profissional para justamente dar armas para que essa mulher possa ir em busca, né, da sua renda e consequentemente não aceitar mais esse tipo de relação. É, a pergunta é, secretária, como que a autonomia econômica ajuda essas mulheres? >> É, é, foi justamente o que você falou, né? A maior parte dessas mulheres, elas permanecem nessa situação de violência doméstica por uma dependência financeira. muitas não têm qualificação ou o agressor impediu de estudar, impediu de trabalhar e ela não tem, né, meios para entrar no mercado de trabalho ou para voltar ao mercado de trabalho. E

em Maricá nós damos eh para aquela mulher que preenche os requisitos da lei, primeiro, um auxílio chamado recomeçar sem violência. E esse auxílio é dado a essa mulher durante o período de um ano, podendo ser prorrogado por mais de um ano, justamente para que ela se reerga, né, e possa também se qualificar. Então, só pra gente entender, ela chega lá naquela situação e quer sair da situação de violência. >> Vocês abraçam essa mulher, dão todo o apoio psicológico >> e financeiro também para que ela diga: "Não, agora eu tenho apoio, eu não preciso mais eh me sujeitar a essa situação." >> Exatamente isso. Durante esse período,

ela vai ter o auxílio financeiro para que ela possa sair dessa situação e para que ela possa se qualificar também. Por isso a gente tem também inúmeros cursos e a gente também fomenta muito o empreendedorismo, porque a gente sabe que muitas mulheres com filhos pequenos às vezes elas não conseguem ir pro mercado de trabalho formal. Então fomentar o empreendedorismo até por meio do nosso conselho de empreendedorismo, nossas feiras de empreendedorismo e nossos cursos de capacitação, é uma forma de dar autonomia e renda para essa mulher. >> Agora, outro trabalho que eu acho muito importante que vocês estão fazendo é o trabalho direcionado aos homens. Eh, vocês têm um grupo reflexivo para homens, >> né? E a pergunta é: por que que é

importante trabalhar a responsabilização e a mudança de comportamento dos autores da violência, né? Porque eu lembro muito de uma pauta sobre essa, é isso que nós estamos falando agora, eh, que muita gente confundiu uma uma época que eu toquei nesse assunto. Ah, mas vocês vão abraçar o agressor. Não é abraçar o agressor. O agressor tem que ser punido, >> sim, >> né? Eh, e pagar pela violência, pelo que

ele fez. Mas muitas agressores vêm com a mente completamente perturbada, né, muitas vezes de uma infância também de de agressão contra a sua família, que é aquilo que eu falei no início do programa, o menino, a menina cresce vendo a violência e aquilo vai repetindo. Se você não cuida daquele homem também, da mente daquele homem, ele vai continuar repetindo essa história, achando que é normal, não é isso, secretária? >> É isso que acontece. É por isso que a gente tem a parceria com TJ para que todo homem que receba a medida protetiva e seja obrigado a cumprir faça parte desse grupo reflexivo. Lá ele vai

entender que aquele ato que ele cometeu tá errado, né? Porque foi o que você falou, muitas vezes eles reproduzem, né, o que eles viveram durante a infância. É, ele vai reproduz sim, sim. Quando é doença, quando é psicopatia, é outra história, né? Mas eh a gente dentro do grupo reflexivo é o diálogo, é ele entender que ele precisa se responsabilizar pelos seus atos, o que é diferente também da responsabilidade que ele vai ter pela lei, né? Então esse grupo ele vai

trabalhar as masculinidades, vai trabalhar padrões de comportamento e a gente sabe que eh tendo esse grupo reflexivo, a reincidência diminui assim absurdamente. 99% dos homens que fazem parte desses grupos não rescindem. Olha, eu ia te perguntar com relação ao percentual desses homens que não resindem, né? Como é que é? E você tá falando que 90%, olha que fantástico, Luna. Olha você que tá aí do outro lado.

Por isso que é tão importante a gente entender, a gente conversar, a gente saber, porque a gente a gente precisa eh eh acreditar nessas pessoas que estão ali trabalhando um determinado assunto e tem capacidade para aquilo, né? Porque houve um questionamento muito grande quando aconteceu uma vez um fórum eh com relação, né, um fórum permanente e estava ali colocado o trabalho também com homens, né? Muita gente não entende, não é passar a mão na cabeça ao contrário, é fazê-lo entender que não pode ser repetido, né? >> Examente. Sim, sim. E a gente entende,

>> a não ser que seja uma doença, não é, secretária? E aí, às vezes não tem como, né? Aí não não tem como. Mas quando você tá está falando de um padrão de comportamento repetitivo principalmente, >> sim, >> que ele traz ali, porque foi o que ele aprendeu, isso é tratável, é, >> Às vezes é cultural, né, e ambiental, aquele ambiente machista, os homens vão lá no futebol, começam a falar como se fosse algo natural, naturalizam esse comportamento. Quando você quebra esse padrão, fala assim: "Não, por que que você acha que isso tá certo?" e tira

esse homem desse ambiente contaminado, ele começa a ter uma visão ampliada sobre isso, né? >> Sim, é exatamente isso que acontece e é impedir que essa violência aconteça novamente. >> Exatamente. Com outra companheira, né, Bruno? Você tem perguntas?

>> Sim. Eu queria trazer para você, Garden, a participação da espectadora Vitória Brito, tá dividindo o carinho pela Ingrid aqui, pelo trabalho que a secretaria tá fazendo, tá dizendo que ela é sempre muito solíita, presente e atuante na causa. Eu trago uma pergunta inclusive sobre a sala e a tenda Lilis para você explicar como funciona isso melhor lá em Maricá. >> A sala Lilis ela atende todas aquelas mulheres que sofrem a agressão física e asexual, né? é em parceria com a Secretaria de Saúde e lá dentro ela vai ser também acolhida, ela vai ter todos os encaminhamentos necessários para todas as outras redes. E a tenda Lilás é

uma tenda que a gente utiliza em todos os eventos de Maricá. >> Eu já ia te perguntar, porque lá é uma cidade que vocês, né, realmente funciona e eu sei que tem muitos eventos. Sim. >> Então, quando tem eventos, você já colocam a tenda, porque ali muitas vezes a mulher já tá pensando, já tá querendo sair da situação. Elas enxergando a tenda já é um reforço, né?

>> Sim. Até para situações que possam acontecer ali. Acontecer ali também. exatamente para isso. Ela também vai ser escutada, ela também vai ter o acolhimento, o encaminhamento, ela vai saber dos nossos serviços, dos nossos canais de atendimento e provavelmente vai ser também eh vai ter impedido algum possível, alguma possível violência que possa ocorrer ali.

>> Quantas mulheres já foram atendidas? Olha, 24.000 Sim, sim, sim. >> E eu creio que você deve ter lá muitas histórias de superação, né, de de sucesso, muitas mulheres que conseguiram sair dessa situação. Deve ser muito prazeroso a gente vê uma mulher que conseguiu, né, Luna, e você que tá do outro lado aí, sair dessa situação de de violência, de sofrimento, tocar a vida dessas pessoas.

>> Sim, sim. E é o que eu falo, né? Muito mais do que ser uma gestora, eu enxergo a mulher como eh não só um sujeito de direitos, mas como alguém que tem que ter a sua dignidade, o respeito e e a sua liberdade respeitados, né? Então, quando a gente vê uma mulher saindo desse ciclo de violência, recomeçando, é gratificante demais. É um propósito de vida eu estar lá hoje, né, como secretária, porque eu não sou, eu estou, é um propósito de vida, é ajudar as mulheres a saírem desse ciclo de violência e recomeçarem.

>> Ô, ô, ô, secretária, me fala uma coisa. Você foi voluntária antes de estar nesse cargo, né? Você fez um trabalho com essas mulheres que vivia essa essa situação de violência, né? É, conta um pouquinho pra gente desse, porque eu vejo que você ama muito o que você faz, que você faz com muito carinho. Isso é muito importante quando nós temos um gestor que entende, né? Eu falo muito

que falar na teoria de qualquer assunto é, né? Você pode ter a teoria, mas não é como aquela pessoa que vive ali, que entende, que que tá ali vendo no dia a dia, na prática. E você durante muito tempo esteve na prática, né? Ali lidando com essas mulheres, cuidando, enfim. >> Sim. Eh, como eu sou advogada, né, eu

durante muito tempo eu atendi esses casos, eh, casos que foram surgindo e aí eu também entendi que era necessário fazer alguma coisa pelas mulheres que não tinham condições. Eh, hoje eu também faço parte, né, da vice-presidência da comissão de vítimas de violência da OAB de Niterói. Então, trabalhar com o voluntariado e com o voluntariado com essas mulheres, né, acho que não podem ter acesso a um atendimento jurídico, né, e pago, né, é essencial, faz toda a diferença para elas. >> Ess fantástico. Olha, eu vou te convidar pra gente ali aprender a fazer aquela água de coco. Depois eu quero que você

deixe um recado para todas as mulheres, para todos que estão nos assistindo hoje sobre o tema. Temos perguntas. Vem para cá, secretária, por favor. Temos perguntas. Aproveitar aqui falar sobre o muita gente perguntando como funciona o atendimento, uma iniciativa muito importante pro município.

>> Essa é uma pergunta pra Ingrid. >> Uhum. >> O Cimo, né, como eu falei, é um centro de atenção integral à mulher oncológica. Nós não somos uma secretaria de saúde, nós somos uma secretaria de mulheres. Então a gente entende que todo o tratamento voltado, né, a aos médicos, né, e as terapias em si, elas precisam ser direcionadas pela Secretaria de Saúde. Como nós temos parceria e nós

entendemos que a gente tem que atender essa mulher de uma forma integral, o CIMO é uma equipe multidisciplinar que vai atender aquela mulher eh com atendimento psicológico, social, jurídico, com fisioterapia, com a parte estética e com nutrição, inclusive. Então é para isso, é um atendimento complementar a essas mulheres que buscam por apoio, que buscam por ajuda. >> Fantástico. Inclusive com nutrição, que é tão importante, não é? >> Eu tava falando, né? aqui a gente

conversou um pouquinho nos bastidores que eu atendo muito a mulher, é muito comum a gente no público, né, de ter principal no consultório, mulheres se cuidando. Tem uma questão cultural, o homem acha que ele não precisa se cuidar e tal, né, o machismo. >> Mas muitas vezes a gente começa a ver esses sinais de violência no consultório de nutrição. É a mulher que perde apetite, é a mulher que começa a comer demais por ansiedade, é a mulher que começa a ter alteração do seu comportamento, respinga na nutrição. E aí eu vou perguntar como tá a sua relação em casa.

Aí ela já começa a chorar. >> Ô meu Deus. >> E aí como que eu trato uma nutrição quando a causa não tá sendo o alimento? Ou ela tá engordando muito porque ela tá usando a nutrição, a comida para como válvula de escape ou perdendo totalmente o aptite. Então você vê como a nutrição é importante em todos esses aspectos, né?

>> Fantástico. Fantástico. Luna. Vamos fazer a nossa receita. >> Vamos. Mais simples do que isso,

impossível. Qual a ideia desses três ingredientes? Incluir eletrólitos. A gente precisa beber água, mas acima de tudo, fora água, a gente precisa de sódio, potássio, minerais. Água de coco é o reeletrólito natural, que eu indico para todo mundo que corre, faz atividade física ou até para se hidratar naturalmente. Rio de Janeiro é quente e

a gente precisa se hidratar, né? a gente perde isso. Gengibre que tem um potencial aí para diminuir náuseas, dor de cabeça. Ele é antioxidante, antifungico também, então adoro usar gengibre em receita, entra na na linha do detox, o pessoal adora um gengibre no detox. E o hortelã, ele é diur, ele ajuda também na parte de diurese, mas ele é acima de tudo digestivo e vai trazer o frescor para essa bebida. Só a

gente tá num inverno carioca que tá quente, tá todo mundo na praia, né? Então eu quis trazer essa receita pra gente poder experimentar um pouco desse frescor. Maravilha. >> Tudo bem esses ingredientes, inredem esses ingredientes? >> Tudo bem, perfeito. Amo todos.

>> Não botei mel, tá? >> Mas olha, eu fiquei, eu fiquei, não tem mel, não tem passa, nem tem beterraba. Agora a [risadas] a nossa secretária aqui, a Ingrid, a Ingrid, falou também que não é muito fã de beterraba, né? É beterraba. Não, >> eu tomo um suco com limão aí >> porque eu gosto da beterraba de terra assim no final eu não gosto. Mas quando

bate, por exemplo, com limão, com laranja, eu gosto. Ou também porque a minha mãe me deu suco de beterrab laranja todos os dias. Eu sou personagem. >> Foi exatamente isso que aconteceu. Minha mãe me obrigava, >> a minha mãe me obrigava suco de beterraba e ela colocava mais beterraba que laranja. E aí eu fiquei com a coisa

da beterraba que arrepia, traumatizou, traumatizou. >> É, mas aí eu vou perdendo aos pouquinhos. >> Olha só, Ingrid, minha secretária querida, fala pra gente rapidinho que a gente tá acabando o programa, deixa um recado para quem está nos assistindo com relação ao temas que o tema que nós abordamos hoje que é tão essencial, né? >> Sim. Primeiro, eu quero dizer para vocês que vocês não estão sozinhas. Eh, se

vocês estão sendo humilhadas, ameaçadas, se ele tá te impedindo de sair, de falar com seus familiares, procure ajuda, porque isso não é normal, não é amor, não é cuidado. Você não é definida pela violência que você sofre, mas pela força que você tem em recomeçar. Muit das vezes a gente insiste numa relação achando que vai mudar e a cura vem quando você se liberta. E se ele não permitir que você se liberte, nos procure, porque vocês vão ter uma rede de apoio para ajudá-las. Sejam fortes e corajosas. Vocês não estão sozinhas.

>> Maravilhosa. >> Perfeito. Muito bom. >> É isso aí. Maravilhosa. É isso. O amor

não oprime. O amor não prende, o amor não mata. Uma relação é para nos ajudar a evoluir ambos ali, não para aprisionar nem um nem outro. Porque da mesma forma que nós temos na maioria homens que aprisionam, a gente tem também mulheres que aprisionam, né? Então a gente precisa entender que é uma relação para crescer mutualmente e não para diminuir o outro. Então seja você quem for que

esteja do outro lado, não aceite, como a nossa secretária falou, nenhum tipo de agressão em nome do amor. O amor nos edifica, ele não nos diminui. Tá bom, Bruninho? >> Até amanhã. Até amanhã.

>> Qual a receita que nós vamos trazer amanhã, minha nutre maravilhosa? >> Amanhã brown funcional, porque se a gente acha que não pode comer doce, a gente falou sobre açúcar, e se for uma receita funcional? E com chá de canela, com raspas de laranja e também maçã. Eu amo chá de cana. Que delícia mesmo, Pedrinho. Eu amo. Olha só, secretária,

amanhã seria um dia muito bom para você que gosta de docinho, hein? >> Quero saber se vocês gostaram do >> Gostamos e nós vamos terminar. Não, a gente vai provar agora. A gente vai terminar com um brinde >> a todas nós mulheres que já nascemos corajosas, como eu digo no meu livro que está em breve, uma frase, >> uma frase, uma frase. Se ele promete mudar, faz o seguinte, espera ele mudar e fala: "Se você mudar, a gente volta, porque é uma promessa sempre, muitas vezes vazia". Faça disso.

>> É isso aí. É isso aí. Um brinde, >> um brinde para você e pra vida. Uma vida sem violência, uma vida sem nada que nos agrida, uma vida de paz. Isso que é importante, viu? Uma boa semana para

vocês. Amanhã eu te espero nesse mesmo horário.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a gente volta a te atualizar com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Eu tenho certeza que você vai se identificar com essa [música] reportagem porque já passou por alguma calçada esburacada no Rio de Janeiro. Dessa vez, moradores da zona sul procuraram a gente para denunciar a orla na zona sul. Maria Eduarda Vieira percorreu de ponta a ponta e tem os detalhes. Oi, Duda, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente a corrida matinal, aquela caminhada diária dos moradores e também turistas aqui na praia de Panema, na zona sul do Rio de Janeiro, tem ganhado alguns obstáculos, na verdade obstáculos que já são um pouco antigos. Segundo os moradores, os buracos, os inúmeros buracos que estão aqui na orla da praia já estão fazendo aniversário. Em um trecho de mais ou menos 100 m, a nossa reportagem flagrou cerca de seis buracos na via. Em alguns deles, as pedras portuguesas estão inclusive soltas pelo calçadão, podendo originar então diversos acidentes. Após a reportagem

vinculada na Rádio Band News FM, na manhã dessa segunda-feira, a Secretaria de Conservação esteve aqui no local para realizar mais uma vez uma manutenção. Segundo a secretaria, esse serviço é feito continuamente, mas os moradores têm reclamado bastante, principalmente nesse trecho aqui entre o posto 8ito e o posto 9 da praia de Panema, dessas dezenas de buracos que estão por aqui, podendo causar então diversos acidentes. Agatha, >> obrigada Duda pelas informações. A Tijuca nesse final de semana foi cenário de muita violência. Dois finais, dois assaltos no intervalo pequeno de tempo e também numa distância muito curta. O

Daniel Henrique tem todos os detalhes. Uma mulher foi vítima de bala perdida. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham. Foram pelo menos dois casos de assaltos que aconteceram nessa região da Praça da Bandeira e Tijuca, na zona norte do Rio, e um intervalo pequeno de tempo no último sábado. O primeiro deles aconteceu por volta de 1 hora da tarde nessa esquina aqui que eu tô entre a rua do Matoso e a rua Dr. Satamini. E a

gente teve acesso às câmeras de segurança desse caso, que mostram um homem atravessando a pista em uma moto vermelha e em seguida subindo na calçada. Ele se aproxima de um outro homem que estava de roupa preta e puxa o telefone dele. Só que a vítima desse assalto era um policial civil de folga que saca a arma e dispara contra o criminoso. Uma mulher que passava por esse local foi atingida na perna. Mais tarde, na noite desse mesmo dia, a cerca de 1 km de distância daqui, mais um episódio de violência. Isso porque um

homem estava dentro de um carro na esquina das ruas. engenheiro Adel e ADOC Lobo, quando dois criminosos que estavam em uma moto se aproximaram e anunciaram o assalto. Esses casos aconteceram mesmo com a instalação de uma nova base da Polícia Militar no bairro da Praça da Bandeira. E esse reforço no policiamento acontece após uma série de denúncias feitas pelos moradores sobre os recorrentes episódios de violência nessa região, como esses dois que aconteceram no último sábado. Volto com você, Ágata, >> obrigada, Dani, pelas informações. E

falando em violência, mais um final de semana violento em Cordovil, cidade alta, tiroteio. Os moradores falam que a guerra entre facções rivais criminosas tá bem longe do fim, né, Fernanda Caldas? Boa tarde para você. >> Boa tarde para você, Águeda, e para todo mundo que tá acompanhando a gente. E hoje os moradores denunciaram que novamente ouviram barulhos de tiro durante toda a manhã nessa região de Cordovil e também na cidade alta. Nesse

fim de semana, no domingo, a gente inclusive teve um relato de tiroteio bem intenso entre um confronto de criminosos armados que tentaram fazer uma invasão da cidade alta. É uma guerra entre o terceiro comando puro e também o comando vermelho. A polícia civil estava atuando ali na região. Teve confronto também desses criminosos com os policiais. O carro de um motorista chegou a ser atingido por um disparo, mas felizmente ele não ficou ferido e a Avenida Brasil precisou fechada por algumas horas, né, nesse domingo, justamente por conta desse tiroteio intenso e várias imagens que circulam aí nas redes sociais mostram esse confronto. Pessoas que

estavam numa feira que acontecia na região no domingo tiveram que se abaixar para tentar fugir desses disparos. Essa que é uma situação que vem acontecendo muito nessa região, alvo dessas disputas territoriais entre o terceiro comando puro e o comando vermelho. Ágata, obrigada, Fernanda, pelas informações. E antes da gente encerrar, olha que imagem bacana, uma baleia Jubart foi filmada nadando mar de Arraial do Cabo, a água clarinha, clarinha. Ela parece até que tá sabendo que tá sendo filmada porque tá toda cerelepe na água. Lembrando que

nessa época do ano é comum a presença de baleias na região. A prefeitura de Arraial disse que isso acontece pelo menos até o fim de setembro. E com essa imagem eu me despeço de [música] você. Te espero amanhã no mesmo horário.

O líder Palmeiras [música] recebeu o Atlético Mineiro em casa, mas quem fez a festa foi o Galo. Yeah.