---
video_title: "Manhã de caos na Ilha do Governador por conta da paralisação de motoristas da empresa Paranapuan"
video_id: pnVjafJuaTM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pnVjafJuaTM
video_date: 2026-03-05T22:39:43+00:00
video_description: |
  Depois de uma manhã de caos por conta da paralisação de motoristas da empresa paranapuan, os onibus vão voltar a circular normalmente amanhã após o fim da greve. Os profissionais chegaram a um acordo com o consórcio e a empresa prometeu quitar as pendências até segunda-feira.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Depois de uma manhã de caos, por conta da paralisação de motoristas da empresa Paranapuan, os ônibus vão voltar a circular normalmente amanhã após o fim da greve. Os profissionais chegaram a um acordo com o consórcio e a empresa prometeu que estar aí as pendências até a próxima segunda-feira. >> Pontos de ônibus lotados, filas para conseguir o primeiro coletivo a passar. Essa foi a realidade dos moradores da Ilha do Governador, zona norte do Rio, na ida ao trabalho dessa quinta-feira. Toda a dificuldade dos passageiros foi causada por uma greve dos motoristas da empresa Paranapuã. Nenhum ônibus da

Frota saiu da garagem para circular. A Paranapuã opera com nove linhas entre a ilha do governador e o centro da cidade. E passageiros reclamam da dificuldade de chegar ao trabalho por causa da greve. >> Já tô há mais de uma hora já. E não tá.

E os ônibus que estão passando, estão passando tudo cheio. >> Vou ter que descer lá no fundão, pegar o BRP pro centro da cidade, do centro, vou ter que pegar outro ônibus para Botafogo. >> Não, a Paranapuã sempre é desorganizada, né? Mas assim, hoje tá demais mesmo. >> Os motoristas ficaram reunidos em frente à quadra da escola de Samba União da Ilha, que é vizinha à garagem da empresa. Só no início da tarde que os

funcionários conseguiram chegar a um acordo com os chefes para voltar a trabalhar. Entre as reivindicações estavam o pagamento de salários atrasados, benefício do ticket de alimentação e férias. No início de fevereiro, a garagem das empresas Vila Isabel e Real Alto Ônibus foi interditada pela Prefeitura do Rio após quase toda a frota não ter passado por vistoria anual. Desde então, o município ainda não conseguiu reforçar as frotas que atendiam as duas empresas. Boa em nota. O Sindicato Rio Ônibus, que

representa as empresas municipais, afirmou que está em tratativas aí para restabelecer a operação e que o caso é reflexo da crise no sistema de ônibus da cidade. Já a prefeitura do Rio disse que o repasse dos subsídios está em dia e que a paralisação é uma questão entre a empresa e também os funcionários. O município informou ainda que solicitou reforço em outras seis linhas que atendem aí a moradores da Ilha do Governador e no BRT do Terminal do Fundão.