---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  12/02/2026"
video_id: -rjee8VDOSE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-rjee8VDOSE
video_date: 2026-02-12T17:35:12+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Aquele finalzinho gostosinho no azeite pra gente bater um papo aqui. Tá fazendo nada pro YouTube. Vou botar aqui, ó. Hoje é dia de Flusão e Fogão se enfrenta no 19:30 no Maracanã, brigando pelo campeonato ou duelando pelo campeonato brasileiro. E eu vou para o Instagram, quer dizer, eu vou pro YouTube porque a galera tá aqui comigo. Vou mandar, vou

trazer mensagem da galera. Muito bom. A gente tá juntinho todo dia resolvendo nossos eh mano a mano e tudo que acontece aqui no nosso. Lembrando que domingo tem clássico também pelo campeonato carioca Flamengo e Botafogo. Parece que o Botafogo vai botar um time alternativo, porque afinal já joga pela pré-Libertadores na semana que vem. O

Fluzão, o Mengão parece que vai com o time principal porque só joga na quinta-feira. Enfim, muita coisa acontecendo. Vou trazer a voz da galera aqui, ó. Paulo Sér tá com a gente hoje. É fogão. Rob 151. Deus te ouça. Giovana

que tá aqui falando também. Carlos Oliveira 5181 tá aqui com a gente também mandando GV. Ruma vaga para mim aí. Vamos embora. Todo mundo quer ingresso. Vou ficar

igual quem quer dinheiro. Quem quer ingresso. Vou trazer ingresso para vocês também. Deixa eu chegar mais próximo do evento. É só em março. Welton Davi. Alô

bigode. O genro do Fernandão é Mquirana. Não ajude. [risadas] Tá aqui o Ei Gek, tá com a gente também o Paulo de Tarço 5621. Hoje é 3 a 0 Fogão. Marquinhos 2 a 0 Fogão. Claudiane

2 a 1 Fluminense. Tem uma discussão aqui. Quem é o melhor lateral esquerdo que já jogou no Flamengo? A galera votando no Atiso, muita gente falando do Leonardo. Aí o Wton tá falando: "Alô GV, cadê o baldinho de cerveja? Calma,

jovem. Estamos trabalhando. Quando nesse momento eu me dispeço de vocês, amanhã nesse final do programa aqui, quando a gente for botar as fotinhas, eu vou mandar uma foto que amanhã o bigode assume as picups. Estarei tomando um negocinho na praia. Vou mandar uma foto para vocês. Semana

que vem a gente está de volta. Um beijo no coração de todos vocês. Fiquem com Deus. Obrigado pela nossa audiência maravilhosa. Um beijo e tchau.

>> Vem com a gente. É um oferecimento da Belle. Você imagina e da Belle tem o melhor para o seu cabelo.

E começamos mais um Vem com a gente. É ao vivo o nosso programa você já sabe. E pode participar através do nosso QR [música] code que tá aí na telinha. Olha só. Infelizmente, mais uma vez o Rio de Janeiro foi castigado pelas chuvas que bateram recorde na zona oeste e sul provocou alaramentos, quedas de árvores, interrupções no trânsito em diversos pontos da cidade. A Rebeca Renzi tem

mais informações sobre o clima e sobre o que podemos esperar pros próximos dias. Boa tarde, Rebeca. Olha só, falaram que não ia chover mais, né? Como é que ficou isso? >> Boa tarde, Gardênia. Boa tarde a todos

que acompanham. vem com a gente. É isso mesmo. assim, ao longo dos últimos dias, há pelo menos mais de uma semana, a gente acompanha dia trás dia, dia depois de dia, ao longo ao redor de todo o estado, muita chuva causando muita destruição, principalmente na região serrana, na Baixada, na zona norte, na zona oeste, principalmente ali Nova Iguaçu, Duque de Caxias ficaram completamente debaixo d'água por vários dias seguidos, ali naquele período do final da tarde, início da noite, que é quando o dia acaba e a chuva começa, né, justamente quando o trabalhador Vou tá tentando chegar em casa. Inclusive de sábado até a última quarta tiveram mais de 150 ocorrências relacionadas à chuva.

Então, realmente foi uma semana bem desesperadora pro trabalhador que só queria chegar em casa, né, Gardênia? Hoje a gente tá vendo aí esse dia lindo, com máxima de 36º, um cézão azul, mas ainda tem previsão de pancada isolada de chuva na parte da tarde e início da noite. A expectativa é que não seja tão grande que nem os últimos dias têm sido, mas a previsão pros próximos dias é boa. Você perguntou aí de como é que tá daqui pra frente. Pro Carioca que quer curtir o carnaval, que quer aproveitar os blocos, a Sapucaí, quer aproveitar bastante a folia, já sabe, é calor, não tem previsão de chuva, máxima de acima de 35º todos os dias, de amanhã até quarta-feira. Então assim, dá para

aproveitar tranquilo, sem medo de ser feliz. Gardênia. >> É isso, porque muita gente se prepara, muita gente eh chega à cidade, inclusive hoje eu estive no barracão da Grande Rio para fazer a prova final da minha fantasia, né, pro próximo dia 17. E assim, lotada de turistas. Além disso, a gente sabe, né, que a gente vê pessoas, algumas pessoas compartilhando o estrago que, infelizmente, a chuva causou em suas residências. Então, que muitas

vezes não dá nem tempo das pessoas recuperarem, né, de uma para outra em lugares que, infelizmente, sofrem com alaramentos constantes. A gente sabe que essas pessoas realmente ficam eh prejudicadas. Então, pros próximos dias a gente pode ficar tranquilos que o tempo vai tá bom, né, também para receber quanto para as pessoas se restabelecerem e pros desfiles também. Afinal de contas, as escolas passam o ano inteiro trabalhando para apresentar um maravilhoso espetáculo, né? E a chuva, infelizmente, estraga um pouquinho, né?

>> É, não é o ideal, né, Garden? A gente viu aí nos ensaios técnicos, nos últimos finais de semana, realmente a galera ficava sensibilizada por causa da chuva. Quem tá acompanhando fica desconfortável, não tem jeito, choveu muito, mas o brilho dessa pucaí não dá para apagar, né, Garden? Inclusive, fiquei sabendo que você vai desfilar, né, tanto pela Grande Rio quanto pela tradição. Então, ó, pode ficar tranquila que, ó, final de semana não tem chuva de previsão.

>> Tá bom, meu amor? Um beijo, muito obrigada pelas informações. É isso. Olha só, eu estou recebendo aqui no programa hoje uma personalidade do samba carioca. Ela é linda, ela é gente boa, carismática, ela é professora de arte da dança, do samba e dança afro. E

atualmente ela é coordenadora da ala de passistas, da tradição que é a escola que tá vindo com o enredo aí, a menina do sertão que virou a estrela de TV. Gente, eu recebi essa homenagem com muito carinho. Estou falando da Cris Alves, seja bem-vinda, que está aqui com duas, mas não samba primeiro, Cris. Dá uma sambadinha. Ja.

maravilhosa. Seja bem-vinda. Comigo aqui também, Dani e Ana. Isso. Quem é a Ana?

Quem é a Dani? Dan. >> A Dane. Seja bem-vinda, Dani. >> E Ana também. Seja bem-vinda.

>> Muito obrigada, >> meu amor. Você é um acontecimento. Eu estive na feijoada da tradição, né, quando a gente lançou o enredo. Eu te olhei assim, você sambando, aliás, nos olhamos e trocamos um olhar de muita conexão. >> E eu perguntei ao Leandro, eu falei: "Gente, que mulher aquela? Ela é um

acontecimento, né, menina?" Sim. Já foi música do Salgueiro. Eh, rainha de bateria da Cubango. Foi isso? Isso. Isso.

>> Exrainha de bateria de qual outra? >> Rainha do carnaval 2012. Falandirão do Hul. Eu lembro desse acontecimento. >> Primeira negra a ser rainha do carnaval da Suécia lá em Estoco.

>> Enredo. >> Foi enredo da Souza Soares. >> Exatamente. >> Que foi campeã Soares? Você é lá de Niterói. Aham.

>> Sua primeira passista a se tornar enredo no Brasil. >> Como é que é sem enredo? Eu não estou sabendo ainda. [risadas] >> Olha, >> me ensina, Cris, porque eu não estou sabendo seu enredo ainda. Eu estou ainda assim.

>> Gente, eu acho que eu só vou entender a grandiosidade disso na hora do desfile, né? >> De verdade, Gardênia? É impressionante. É a maior emoção de toda a minha vida. Eu até hoje eu me emociono e é maravilhoso você ver a sua história que você sabe das suas lutas. Eu te

acompanho, tem te acompanhado, tenho maior orgulho, mas >> só você sabe de verdade tudo aquilo que você viveu para chegar até aqui. >> Uhum. >> Tá. Então, prepara, leva seu médico, leva [risadas] tudo que você puder, porque a emoção é muito grande quando você vê toda a escola e como o enredo tá sendo contado, como tá sendo bem acertado. >> A escola tá linda. Eu estive no

barracão, hoje eu tive acesso também a alguns carros. Na escola está um espetáculo, Leandro Valente, seu maravilhoso. Rafaela Nascimento e cada um de vocês, porque é uma equipe muito grande. Eu estive lá, tem a rainha maravilhosa lá, ó, costurando, tem as senhorinhas preparando tudo, tem as pessoas que trabalham no ferro, na madeira, na gente, cada um, cada um com a sua participação e a sua importância. Isso o ano inteiro.

>> E o ano inteiro, não é só agora. E e quando a escola é o enredo é bem aceito, as pessoas trabalham com mais amor. E é isso que está acontecendo na tradição. É um enredo que tá emocionando todas nós mulheres, porque esse enredo não não é só a sua história. A sua história nos representa, essa mulher guerreira que você é, porque a gente tá vendo sua história desde a infância. Então, todas

nós, e não é só na tradição, as outras escolas estão. Eu fico arrepiada, estou emocionada com a sua história, >> tá? Então isso tá sendo muito importante para para mim, para você, para minha mãe, para meu pai, para mim. E é um enredo que sabe que eu acho que aconteceu com você. Infelizmente em todos os lugares existem pessoas positivas, pessoas negativas, mulheres que realmente aplaudem outras mulheres que que vão ali fazem valer a palavra, né? Tão falada, sororidade, mas tão

pouco praticada. E houve por uma minoria, mas houve o questionamento por ela, e eu amo ouvi-la porque não não é sobre mim, é sobre mulheres que são subjulgadas, é sobre mulheres que entendem as suas lutas, é sobre uma menina que nasceu no sertão de Alagoas muito bem financeiramente, perdeu tudo, refez tudo, teve perdas irreparáveis, pessoas que foram embora muito cedo sobre levantar, sobre criar as irmãs, sobre construir a vida sobre chegar no Rio de Janeiro bem posicionada e ter sido julgada por ser nordestina, porque ainda existe o julgamento. O Rio de Janeiro me abraçou com muito carinho, mas teve aqueles poucos que questionaram onde você vai chegar, sabe? E você sabe muito bem o que é isso como mulher, >> muito, muito. E assim, dentro do seu enredo, tudo bem, leiam a sinopse que vocês vão entender o que é esta mulher, tá? A história dela representa todas

nós. Sim, porque eu mesmo que eu seja daali de Niterói, quando eu fui enredo, me perguntaram: "Mas por você, Cris, que que que história você tem como passista?" Muita. Eu comecei a trabalhar pequena, saí com 18 anos pra minha primeira viagem na França para ajudar a minha família. Hoje o pouco >> e foi julgada, Crispo, por ter ido pra França. Te perguntaram o que você foi

fazer na França, >> que que você foi fazer, Cris? Que estranho, que tá tudo bem, mas o tempo, ele é o senhor da razão >> total. E o tempo bota cada rei no seu trono e cada e é com louvor que eu falo dos palhaços, tá gente? Pelo amor de Deus, para não vir aquelas coisas, mas cada palhaço mal intencionado no seu circo. >> É isso. Ah, que maravilhosa, gente.

Olha, carnaval já bateu a nossa porta, mas dá tempo de aprender a dar uma sambadinha. Deixa eu te perguntar uma coisa, aproveitar a presença dessa mulher aqui de vocês. Seguinte, hoje a gente sabe qual é o samba raiz. Qual é o samba raiz? Aí a gente tem um exemplo do samba raiz. Vamos pegar uma pessoa que

eu acho que samba raiz. A Valéria Valença que esteve aqui maravilhosa, que tem um samba, o Raí, tem o samba performático que muitas rainhas, como a Maara Lima fazem, faz com louvor. A belinha do do da Viradouro faz com louvor e tantas. É que é aquele samba mais performático com saltinhos e tal. Porque existe hoje um julgamento tão grande, né, lá no no tribunal da internet que não entende essa diferença.

Acham que hoje sambará é só ser performático. E e de verdade eu não sei ser performático. Eu não eu não aprendi assim, né? A Luna de Oliveira, Luía Brunet, Monique Ervas, todas sambavam >> o samba que a gente aprendeu. >> Claro.

>> O que que você, professora formada com história tão maravilhosa na dança, me fala, me explica para eu entender e não eu não me magoar tanto? E por tantos comentários que a gente vê, não, eu eu fui super bem aceita, mas sempre tem um ou outro, mas >> tem pessoas, por exemplo, como a minha rainha, né, da da da grande rio e tantas outras que são massacradas. Explica pra gente, Cris, você que está no meio, que é do meio, que é da comunidade, que tem a sua raiz para poder falar com propriedade. Eu não estou perguntando a qualquer pessoa, estou perguntando a uma pessoa que pode e representa de fato o samba. Tem propriedade para falar. Ó, eu

já vou logo avisando que quem trouxe essa modernidade do da performance para dentro de um grupo daaula de passista foi o Carlinho, que é o Carlinho do Salgueiro, >> maravilhoso. Encontrei Carlinho outro dia, já veio no programa, encontrei o Carlinho outro dia na avenida. Mandei um beijão para ele, é um querido. >> E tá tudo bem, tá tudo bem. Só que isso tem uma de acordo, é uma combinação. Eu

sou uma mulher que eu não não combina muito com a minha personalidade os passinhos. Por quê? Porque eu aprendi dentro da arte da dança do samba. Aprendi dentro da quadra de samba, assim como tem outras, mas que tem a cabeça muito mais elevada que a minha e consegue trazer as danças da gafieira para dentro do samba, que na verdade são movimentos de gafieira, mas só que tem algumas meninas que começam agora, que vão lá aprendimentozinho de gafieira e elas já não, já tô sambando. Mas quando vai para uma quadra de samba vê que é totalmente diferente. Tem um espacinho

de gafieira, um afro, mas tem um samba no pé, mas não consegue desenvolver. Então isso atrapalha muito, mas é muito válido quando você quer assistir o show, porque como é gostoso a gente ver a Mayara fazendo aquilo tudo maravilhosa. >> Maravilháculo. Aham. >> Maravilhoso. Mas também tem aqueles da

raiz que querem ver o samba, aquele samba rasgado, samba no pé, tudo pode acontecer dentro do carnaval. O carnaval, gente, é uma arte. A dança do samba ela é uma arte generosa que ela agrega tudo. É um afro, é um balé. Eu tive que fazer balé para poder fazer debolê, porque eu tinha que fazer um show. que você me diz, né, com

propriedade que você tem para falar dessa desse apartade que as pessoas querem fazer agora no mundo do samba, de que quem não pertence à comunidade não pode estar lá, que a menina tal. Você sabe que existe essa discussão e eu acho tão triste porque a gente tá vendo um espetáculo ali. A gente tem que ter a pessoa da a comunidade massa participa, meninas da comunidade estão lá, a a eh artistas estão lá, porque foi assim no passado, para trazer mais visibilidade, consequentemente mais patrocínio pras escolas com um espetáculo muito grande. A gente sabe que algumas escolas ficam aperçadas porque é caro fazer carnaval. >> Sim.

Parem com isso, gente. Nós somos filhos de grandes reis e rainhas. Os nossos ancestrais, eles sofreram. Sabemos disso, mas passaram tudo que tiveram que passar pra gente estar aqui. E isso agrega o samba, a dança afro e tudo. Mas não vamos nós

condenar aqueles que não cresceram, não vieram de uma comunidade, >> mas que abraça o carnaval, que ama o carnaval. Nós não temos que retribuir coisas que vivemos no passado. Vamos parar com isso. Deixa elas serem felizes. Concordo que precisa sim >> mais participação da comunidade como musa, rainha. Eu acho que tem.

>> Exatamente. Pode, mas não condenem. Vamos fazer o contrário. Vamos abraçar, vamos fazer que as nossas rainhas não precisem buscar ninguém lá de fora para dar aula. Nós dentro da escola podemos abraçá-la, ensinar, ajudar e aprender também, porque é uma troca. nós não

temos muito acesso a muita eh eh eh visibilidade, então a gente aproveita aquilo ali, se mostra, ajuda ela e ela nos ajuda e vamos seguir ajudando a nossa escola. Carnaval, samba não tem espaço para preconceito. Essa é a minha opinião e já vem falando isso há muitos anos atrás. >> Fantástica. Agora, olha só, vou aproveitar que você já falou tudo isso que é para aprender, para abraçar. Daqui

a pouco a gente vai aprender >> a samba. Agora eu quero saber o seguinte, como é que anda? Você viu que a Flora Cruz tá arrasando, fazendo nossa flora na folia? Tá arrasando. Por onde anda a flora?

>> Flora na folia. Oferecimento Mabs Restaurante. Há 54 anos, referência de boa mesa em Copacabana. >> Quem vem lá é o de Padre Miguel. Para tudo porque o Flora na Folia tá aqui na concentração do boi vermelho da Vila Vintém. Vamos acompanhar de

pertinho conhãeté, um enredo muito forte que a Unid está trazendo pra avenida e com certeza vai ser um grande espetáculo. Bora lá conferir comigo.

>> A Vermelho e Branco da Vila Vintém promete levar pra avenida uma floresta viva, cheia de cores, ritmos e energia. E essa energia se reflete também na nova fase da escola. A Unidos de Padre Miguel mostra que samba é herança, é fé e muita resistência. Afinal, aqui se aprende a amar o samba. >> Eu me espelho muito na comunidade, na velha guarda, nas baianas, nas passistas, que é da da onde eu vim.

Então, representar a minha comunidade como ré de bateria na avenida nesse solo sagrado é uma coisa que me arrepia da dos pés da cabeça, porque eu tô eu trago cada sonho comigo. >> Como é que tá sendo representar uma comunidade tão intensa que é o PM, que é a Vila Ven? >> Tá sendo incrível para mim. O pessoal da UPM me recebeu e me recebe assim incrivelmente bem, a presidente também. Então eu tô amando mesmo e eu tenho uma admiração muito grande pela UPEM. Ser

presidente da minha escola é uma honra para mim poder representar a minha comunidade, a minha comunidade acreditar no nosso trabalho, porque não é só meu, é nosso, tem muitas pessoas por trás e eu fico muito feliz e até emocionado.

>> E quando a UPM entrar na avenida, vai ser mais do que um desfile, vai ser um ritual de força e renascimento. E eu posso garantir, a emoção é que não vai faltar. O B Vermelho tá pronto para mais um carnaval. >> É minha primeiro ano, né, como destaque. E aqui no Rio de Janeiro, vivendo toda essa experiência, trouxe a Luma de Oliveira, né, que é uma rainha aí durante muitos anos, então foi uma inspiração aí para muita gente, então eu trouxe ela como inspiração.

>> A UPM era uma escola que a gente já namorava, né, e eu já desfilava acompanhando o Bruno. E aí quando houve oportunidade a gente veio para cá. Você tá se sentindo em casa? É verdade essa, né? >> Sentindo em casa. Tô me sentindo em

casa. >> O ensaio de rua da UPM é um acontecimento, né? Mas conta pra gente como é que tá o interno, o off dessa dança. >> Ensaiindo muito, trabalhando muito. A gente tem o Bruno Germano, a gente tem a Ana Pormigué na equipe. É muito bom, tá

sendo muito prazeroso pra gente fazer parte da UNIP Padre Miguel. >> Eu tô tendo a honra de entrevistar um dos caras que, na minha humilde opinião, uma das vozes mais bonitas do carnaval e muito responsável pelo meu amor ao samba e ao carnaval. Bruno Rivas, meu tio, eu te amo. Como é que tá sendo cantar para uma comunidade tão forte que é o BM? >> Imagina, não dá para mensurar. Uma

comunidade linda, cheia de de garra, cheia de força, cheia de ânimo, que não desiste nunca. >> Cantar pra sua flor é diferente. >> Claro, imagina. É sempre bom a gente ter quem quem ama perto, né? Dá mais força, mais ânimo, com certeza.

>> Ai, te amo. Um bom carnaval. Gente, eu vou ficando por aqui nesse colinho, viu? Para quem a verdade não [música] tem no esquecimento. Para quem a verdade não tem no esquecimento.

>> E Florinha arrasando. Daqui a pouco a gente tem mais Flora na folia. Agora é o seguinte, vou dar um recado para vocês, viu? É a reta final. Presta atenção.

Neste domingo acontecem dois sorteios das 20 dezenas no Rio de Prêmios. Em um sorteio, uma touro, no outro uma tracker. E quem tá acompanhando sabe, viu? Esse tipo de prêmio não aparece todo dia. Além disso, nas 19 dezenas tem R$ 10.000 e em cada sorteio para dividir

entre quem acertar. E ainda tem dinheiro girando ao vivo no programa. São 20 giros de R$ 500 e mais 10 giros de R$ 1.000. O bilhete custa só R$ 10, gente.

R$ 10. Ainda dá tempo de participar. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Olha, eu vou chamar um intervalo. Daqui a pouco quem vai estar

aqui conversando com a gente é o Neto Moreira. Esse homem chiquíssimo. Vai falar do baile de máscaras do Hotel Fermo. Mas antes eu quero pedir pra Cris ensinar uns passinhos de samba pra gente ir pro intervalo, hein? Vamos pro intervalo sambando e depois a gente começa essa aula.

>> Então vamos com samba. Daqui a pouco a gente volta. [música] Azul e branco mostra que gigante. [música] Vem coroar cavalcante chamacura menina for. Vo meu bom.

Se a tempestade de azul e branco. Mostra [música] que é gigante. Vem coroar gardia cabalcante primavera [música] perfume de flor menina. Olha o que a vida ensina mas não nega a raiz. As linhas secas no calor da certeza, [música] nasce a toda a natureza. J a poesia em tantos Brasil.

Aprendeu com as Marias do sertão. >> [música] >> pro sertanejo sonharé >> que a fé existe em Eu

Voltamos ao vivo e olha só, vou falar de Maricá porque o carnaval pode ser do jeito que você quiser. Olha só, se você busca tranquilidade, ah, não quero ir pra folia não, eu quero tranquilidade. As praias, lagoas e cachoeiras oferecem o refúgio ideal para você relaxar e recarregar a bateria com a família. Agora, um paraíso natural te espera, viu? Olha só, se sua alma pede folia, a cidade se transforma. Maricá traz a

energia contagiante de mais de 70 blocos colorindo as ruas e 13 palcos com shows assim imperdíveis. E tudo isso com a segurança que você merece para se jogar na festa. E neste ano a emoção vai além, viu? Olha, no dia 14 de fevereiro, a União de Maricá leva a cultura e o samba para o maior palco do mundo, a Marquez de Sapucaí, mostrando a força do carnaval de Maricá. Lá a festa é completa para descansar, curtir e se orgulhar. Não perca nenhum detalhe.

Baixe agora o aplicativo oficial do carnaval de Maricá e viva essa experiência única. Carnaval é em Maricá. Olha só, a gente tá aqui no nosso programa de hoje, é ao vivo. Se você quiser agora, você pode perguntar, só você apontar o seu celular pro nosso QRcode que tá aí na telinha e pode fazer a sua pergunta. A gente sabe que já estamos às vésperas do carnaval, já começa agora. E a folia do Rio de

Janeiro, no Rio de Janeiro vai muito além dos blocos, né, das festas de rua, dos desfiles das escolas de samba, um carnaval raiz, é glamor, tradição e aquelas noites assim que eu amo, inesquecíveis. E quando o assunto é viver experiências memoráveis, eu falo desse lugar que inclusive já foi a minha, é a minha casa, mas eu fiquei um tempinho por lá, viu? que é o hotel Fermon do Rio de Janeiro em Copacabana, que é nota 10, a gente sabe disso, mas eu vou ratificar aqui o que eu sempre falo, não é só nota 10, porque um hotel cinco estrelas com todo o glamor, com todo o atendimento, a comida maravilhosa, é nota 10, por a equipe deste hotel é maravilhosa, é muito caprichada, são pessoas com sorriso largos e o lugar, por mais glamoroso que seja, ele só faz sentido quando A gente tem gente olhando nos olhos e cuidando muito da gente. É assim que o Fermon faz e é nele que acontece um dos bailes mais icônicos. O baile de máscara e quem vai falar aqui com a gente é o mascarado, diretor executivo do Fermon Rio, Neto.

Moreno é mascarado, Neto. Seja bem-vindo. >> Muito obrigado. Uma alegria estar aqui de novo. >> Alegria de receber, meu amor. Olha a

Cris maravilhosa aí, a mulher com história incrível no samba. Enfim, tá aqui com a gente hoje também. E você, né? >> Sua máscara. >> A minha máscara. Jura que eu já ganhei

uma máscara para o baile? Você está convidad. >> Ah, você me deu massa de onsinha. Não, de de de é de tigre, >> de print. Animal print. An. É animal

print. Sim. Ai, gente, que linda. Olha isso aqui. >> Uma ideia >> linda.

>> Hum. >> Porque o tema esse ano do nosso baile, ele é o verão maravilha. Então é uma noite que a gente traz para falar um pouco de alegria, felicidade, brilho, frescor, um pouco do que a gente vive no dia a dia no Rio de Janeiro, mas no carnaval a gente enaltece ainda mais. >> Pois é, segunda edição do baile. A primeira edição foi um sucesso maravilhoso. Estive lá, curti, dancei.

Olha, imagens da primeira edição na telinha. Fala pra gente o sucesso, não é, Neto? >> Olha, Gadênia, e eu fico muito feliz. Porque como você já mencionou, a gente tem uma equipe e há 6 anos a gente vem colocando o hotel sempre no coração da comunidade do Rio de Janeiro. E desde o ano passado a gente conseguiu re eh acordar, despertar esse baile que estava adormecido, que vem dos anos 2000, no antigo Sofitel que existia por lá >> e que esse ano vem com um tema diferente do ano passado. Ano passado foi um

sucesso, o Jardim Tropical, onde nós falamos da brasilidade, nós falamos de Belém, que nós tínhamos um ano onde nós falamos muito de COP 30, na terceira na Amazônia. E esse ano a gente vem com um tema diferente, verão, verão maravilha. >> Falando dos anos. >> Chegaram a esse tempo a esse tema? >> Olha, nós pensamos no que a gente tem buscado hoje em dia. A gente tem buscado

muita afetividade nas nossas conexões, né? voltar um pouquinho do que a gente sempre viveu e tinha essa conexão afetiva. E os anos 2000 é um ano onde teve muita conexão afetiva e a gente quer voltar pro analógico, a gente quer voltar pro brilho, pro ano, os anos discos, os anos retrô com esse baile. E é um baile aonde a gente permite as pessoas serem quem elas querem. Então você pode vir de black die, você pode vir de fantasias, você pode vir de à vontade, >> mas a máscara é obrigatória.

>> Exatamente. A máscara é obrigatória pra gente fazer um baile de máscaras bem divertido. Ele não atrai somente os turistas do Rio de Janeiro, tanto os turistas nacionais como internacionais que aqui estão. Ele é um baile que nós escolhemos essa data na sexta-feira pré-campeãs porque muitos cariocas acabam viajando no feriadão. >> É, moram aqui, já curtiram o carnaval, curtem todos os os anos, mas acabam viajando e sempre retornam pro desfile das campeãs, pro segundo final de semana. Então é o final de semana que a

gente sexta-feira, né, que antecede as campeãs, >> privilegia, exatamente, privilegia o próprio carioca para vir celebrar e curtir um baile conosco. Bruna Gonçalves, né, como a musa da edição, Ludmila como atração, rainha da minha grande rio, maravilhosa, a a a bateria da grande rio e uma atrações imperdíveis, né, né? Nós temos uma grande parceria com o camaroteuador que está fazendo a produção do baile e temos, claro, a parceria com a Grande Rio. Então, teremos a bateria da Grande Rio junto conosco pra gente celebrar esse baile e passar a noite festejando até o sol Raiá em Copacabana, de onde nós vemos o nascer do sol ali no >> Eu adoro, gente, o nascer do sol daquele lugar em Neto. Às vezes eu paro para pensar na minha vida e eu sei que no dia do enredo, hein, da da tradição lá, eu vou vou ver um filme da minha vida passar e o Fermon Rio, você, né, já faz parte dessa vida, porque me acolheram na época da pandemia, a gente saiu com uma ideia de mudar o ban de mulher para o vem com a gente, mas de uma forma que a gente pudesse tirar as pessoas daquele momento de tensão, agonia, de tristeza.

O que que a gente pensou? Imagina um programa saindo de um hotel na beira de Copacabana com música, gastronomia, uma oportunidade pros artistas se apresentarem que estavam todos em casa e o Neto comprou essa ideia e a gente ficou dois meses lá fazendo o vem com a gente com uma uma maestria, um cuidado. Gente, eles me acostumaram tão mal com a Sopinha. Todo dia vi sopinha como eu gostava, o peixinho como eu gostava, o quarto maravilhoso, o chazinho e eu me sentia em casa e eu acho que esse é o diferencial do hotel também com o seu cuidado. É uma experiência.

>> É, a gente a gente trabalha muito isso para permitir que cada colega, cada colaborador possa ser ele mesmo também no atendimento e criar esse vínculo genuíno, autêntico com quem é são os nossos convidados. E todo mundo sente, todo mundo sente muito a sua falta lá e vai ficar muito feliz de te ver agora lá. Não, >> nunca mais eu fui lá neto. Eu corri tanto esses dias, mas eu já falei quando eu falei pro Miguel assim, olha, Gueguelão, encontrei o Neto, a gente vai combinar de passar um final de semana no hotel. Mamãe, por favor, eu adoro aquele hotel. Delícia, que delícia, que

[risadas] delícia. Tá todo mundo morrendo de saudade de vocês. >> Eu também tô morrendo de saudade, gente. >> Vai ser muito bom. E o Jerome tá preparando uma gastronomia incrível, como ele sempre faz, com muito capricho, com muito talento, com muito esmer, com toda a equipe da cozinha. Gerard, nosso

chefe, para que o banquete do baile seja também especial. >> Pois é. E depois do desfile ainda tem a feijoada maravilhosa da apuração, que a gente vai falar daqui a pouco sobre isso. Mas antes, deixa eu chamar mais um Flora na folia pra gente acompanhar essa menina que está arrasando, trazendo todos os bastidores ali do carnaval. Vamos ver.

Flora na folia. Oferecimento Mabis Restaurante. A 54 anos, referência de boa mesa em Copacabana.

Carnaval. >> O Flora na Folia tá aqui no ensaio técnico da Vigário Geral para acompanhar tudo que eles já estão trazendo pra avenida. Ó, a Vigá promete uma comunidade muito forte e muito linda. Bora lá conferir tudo comigo.

>> Como é que tá o carnaval da Vigária? Qual é a sua maior expectativa para esse carnaval? >> Tá vindo lindo. Eu acho que tão lindo quanto do ano passado. Então eu tenho que estar feliz, né?

>> Com certeza. É uma comunidade muito unida, né, Betinha? >> É, nós somos unido lá. Qual família? >> Sendo uma rainha trans, o peso da coroa é um pouco maior.

>> Com certeza. Os olhares são diferentes, mas a gente segura a coroa, não deixa cair e vai, vai em frente. >> É meu primeiro ano e eu tô estreando ao lado de um parceira aço meu, de um amigão. Mais que um clube assim na dança assim, na vida, um incentivando o outro, um apoiando o outro, vai ser lindo. >> A amizade de vocês muito presente na dança, né? Prontos 40 pontos.

>> É, estamos trabalhando para isso. Que Deus te ouça e vamos embora. No ensaio técnico, dá para sentir a energia desse espírito, o samba, que ainda está em construção, mas já carrega aquele tom de pertencimento de quem canta porque acredita na história que está sendo contada. >> Tá vindo com um enredo potente, eh, falando, né, ressignificando os nossos povos. Eu acho isso interessantíssimo. O

spoiler de hoje é que a gente vai satirizar o português, né? É o português que sempre eh viu o Brasil e os brasileiros como monstros, como coisas que não eram boas e hoje a gente vem satirizando para no dia do desfile satirizar mais ainda. Qual é meu nome? Assegue de nós dois de pau brasolar

seus. E agora a gente chega juntinho com o povo de Bangu, primeiro pavilhão da zona oeste, numa escola que carrega muita história, resistência e amor pela comunidade. A Unidos de Bangu é uma das mais tradicionais do samba e com muito orgulho tá desfilando nada mais nada menos que Brandão as coisas que mamãe me ensinou. esse Brandão. >> Lá no passado eu já fiz parte da bateria, já desfilei lá com grandes mestres ego e outros que passaram lá. E

hoje é um prazer estar à frente da Caldeiranda da Zona. >> Eu que venho no carnaval já há 26 anos, 7 anos no carnaval de São Paulo como rainha e agora aqui com vocês na UNI de Bangu, a gente tá sendo assim imenso assim. Já são 25 anos de carnaval na zona oeste. Existe sim uma responsabilidade de mostrar eh o trabalho, a cultura, né, o legado, deixar um legado para as meninas que estão chegando agora. >> É uma honra pra gente fazer nossa estreia. Foi ano passado, não valendo

nota. Então nossa reestreia com pavilhão tão importante, tão quente, tão fervoroso como o pavilhão da Bangu. É uma grande honra pra gente. >> A cada dia o carnaval vai pregando algumas peças na gente que a gente não consegue acreditar. E ver essa homenagem a Aless Brandão se tornar realidade na Sapucaí através da Unid de Bangu é gratificante.

>> A Bangu promete um desfile que vai tocar o coração e levantar Sapucaí. Tá bonito demais ver por aqui, hein? Gratidão. Nossa madrug >> negócio de bambu. Aché.

>> Voltei. Olha só, falando aqui de cabelos, pegando um produto que eu adoro porque o verão está bombando. É muito sol, piscina, eventos, é marquês de sapuí, é ensaio, baile, tudo isso. A gente põe spray, tira spray, lava, seca, vai à piscina. tudo isso e a gente sabe que é no verão essa estação tão maravilhosa, mas é no verão que os cabelos precisam de mais cuidado, não é isso? E é aí que a Dabelle entra com

tudo para cuidar de você. Olha só, são vários produtos de tratamentos para você usar de acordo com as características do seu cabelo, porque o melhor tratamento no verão é um combinado. É assim, ó, você mais da Bell, entendeu? Você pode garantir esses produtos incríveis no site com 15% off, mais frete grátis usando o cupom Gardenia 15. Isso para todo o Brasil, tá? É só você apontar a

câmera do celular pro QR code que tá aí na telinha aproveitar. Olha só, esse aqui que eu amo, eu tava até falando pro Neto e vou falar pras meninas e para todos vocês que é o seguinte, este aqui é o óleo em creme. Eu amo porque ele é super versátil. Ele atua como liva praia, piscina, para retocar sempre que você achar necessário. O cabelo tá todo ali bagunçadinho, você dá aquela retocada. E por que Gardênia? Porque ele

tem filtro UV. Também pode fazer humectação, colocar no cabelo, deixar ali uns 40 minutinhos, dar aquela hidratada. Quando as pontas estiverem ressecadas, ele entrega a tudo. E é claro que eu não vou deixar de falar, passar o verão sem falar do óleo mágico que eu levo em minha bolsa. Por quê?

Porque ele é mágico. Ele é perfeito para reparar, nutrir os fios, deixando os cabelos macios, com brilho intenso e controlando o fre. E se você é daquelas que ama sol, não vive sem secador, chapinha, baby le e não abre mão de cabelos saudáveis, tá aqui o produto sem free. Ninguém quer free, né, gente? É o fluido que é o segredo. Ele também tem

filtro V, protege contra o calor e a umidade e deixa seus fios assim blindados. Agora a dica para aquele banho demorado, como aquele banho que eu tomo quando tô lá no ferro, na banheira maravilhosa daquele hotel. Daí pega a máscara, dá um hidratado em sua casa. E o que é que essa máscara faz? É a máscara líquida. Ela aquece quando em

contato com os fios úmidos e ela vai potencializar o tratamento e a absorção dos nutrientes. O cabelo desmaia na hora de tanta hidratação e fica super alinhado, viu? E não para por aí. A da oferece uma variedade completa de tratamentos para todos os tipos de cabelo em todos os verões do Brasil. E vale lembrar que além de ser vegana, da Belle não testa em animais e recicla 100% das embalagens. Então não perca

tempo, use o cupom Gardenia 15, vá no site e garanta seus produtos com 15% off, mais frete grátis, você imagina e da Belle tem o melhor para você. Olha só, vamos para um rápido intervalo com samba porque no próximo bloco tem aula Neto. Você samba? Eu sambo nos bailes do Rio de Janeiro. >> Ah, então a gente vai aprender a sambar hoje, hein, Netinho.

É daqui a pouco, depois do intervalo.

Vem com

A gente fica tricotando na hora do intervalo. Estamos de volta. É ao vivo, é energia, é o nosso vem com a gente. Tô aqui com o Neto Moreira falando do baile de máscaras do Ferro. Vamos falar da feijoada. Tô a Cris com a Cris Alves

também, professora de arte, de dança do samba e dança afro. E a gente vai ensinar uns passos rapidinhos. Agora, antes vamos falar da feijoada da apuração, que eu adoro feijoada. A gente reúne ali com amigos, muita gente bonita. E aí a torcida também, né?

>> A torcida vibrante. A gente tem vários telões para acompanhar ao vivo a apuração da Sapucaí. Dentro do Fermont são quase 1000 pessoas acompanhando a apuração no na feijoada. Aberta ao público. É só procurar nos canais do do hotel. a para adquirir o seu o seu

convite. Nós temos os telões, aquela feijoada deliciosa do Jerome daqu na quarta-feira de apurações. Jerome sambou tanto com a gente. Jerome, >> Jerome adora sambar. >> É, >> é. E temos também o bloco do Tropique. O

Tropique é o nosso Bit Club, nosso kiosque em frente do hotel. Na segunda-feira a gente tem o bloco do Tropic, que é um bloco dentro do nosso Bitch Club, que acontece a tarde toda, também aberto ao público, aberto ao carioca, que vem nesses nossos nessas nossas experiências de carnaval nesse ano. >> Ô Neto, durante a apuração com nervosismo, a gente a gente vai servindo e fica naquela agonia, né? Eu estive lá no no ano passado, gente, é muito gostoso porque a gente fica ali acompanhando, a gente tem uma mesa farta, maravilhosa, a gente tem amigos, mas bate aquele nervosinho, né? >> É, é, é uma competição, é uma competição lindíssima.

>> A qual a sua escola de coração é, né, moderar? >> Sabe que eu desfilei uma vez qual é a escola, né? Sabe que eu desfilei uma vez na minha vida e a escola do meu coração é que eu desfilei que é a grande rio. >> Ah, gente, eu só tava neto. Qual é a sua escola do coração? Eu desfilei no

desfile das campeãs faz tempo, mas foi maravilhoso. Uma experiência que eu não esqueço nunca. >> Não. E hoje todo mundo da Grande Rio, né? A gente virou uma grande família, né? Beto, Denise, um beijo. Ja

feiticeira, tio Edson, tanta gente maravilhosa que faz parte da grande Rio. Vai ter o show da Marvila esse ano? >> Também vai ser durante a feijoada. A gente tem a fazendo fazendo a o show porque a apuração acontece num certo horário e antes dele a gente tem as atrações musicais da feijoada da apuração e depois claro tem bateria da Grande Rio e a torcida toda para que esse ano a vitória venha. Gente, é assim, ó. A feijoada é da apuração, mas

a gente leva a bateria da Grande Rio. Então, automaticamente a gente vai traz torcedores pra Grande Rio. Quem não tem escola do coração já começa a torcer pela Grande Rio. Estão perguntando como compra para ir pra feijoada. Nós temos através do Instagram do hotel o link do da tiqueteira que faz a comercialização.

>> Temos o Instagram do hotel aí, Tininha, pra gente colocar. A gente vai colocar na tela agora o Instagram do hotel. Você entra no Instagram do hotel, é na Bill provavelmente, né, que tem lá o o link para você ir direto comprar o seu ingresso. Está lá com a gente, aberto ao público, você pode comprar para estar lá com a gente na feijoada de adaporação. Tanto a feijoada como baile de máscaras.

Também tá lá no Instagram, se alguém quiser. E o bloco do Tropique também está lá. >> Pois é, o bloco do Tropic também. Segunda-feira o bloco. >> Estão perguntando o seguinte: se podem levar criança.

>> Podem eh levar criança a acima de 6 anos acompanhado dos pais. >> Isso pode. Outra coisa interessante para quem quiser estiver fora do do rio ou estiver no Rio e quiser passar um final de semana diferente, pode já aproveitar. Ainda tem vaga. O hotel é lotadão, hein?

Será que tem? >> Pouquíssimos apartamentos disponíveis, mas ainda temos alguns apartamentos. Infelizmente não mais com vista pro Pão de Açúcar, vista pro mar, mas temos ainda algumas disponibilidades. >> Olha só, já temos na telinha aí, tá? O o o Instagram do Fermon Rio. Você pode

entrar, vai na Bill e você já vai direto pro link para você comprar eh suas entradas aí para aproveitar, viu, gente? baile maravilhoso de máscaras dia 20 de fevereir de fevereiro e a feijoada da apuração que vai ser na quarta-feira a partir das >> das 14 horas >> das 14 horas no hotel Fermontillo. Olha só, a gente vai começar, vou ficar sentada aqui com o Neto observando. >> Tá bem, >> vamos. >> Tá bem. [risadas]

Neto já tá ficando coradinho. A gente vai acompanhar daqui, Cris, os primeiros passos de samba para quem quer aprender. Quem não sabe nada ainda dá tempo? >> Claro que dá. Rapidinho. Vamos lá.

Primeiro passinho aqui, ó. Um, dois, três. 1 2 3 1 2 3 1 2 3 1 2 3 1 2 3 1 2 3 1 2 3 1 2 3 1 2 3 Junta o braço, ó. Um, dois, três. Um, dois, três. Um, dois, três. Um, dois, três.

Um, dois, três. Um, dois, 3. Mistura. Todo o corpo, ó. Um, dois, 3. Um, dois,

três. Um, dois, três. Quadril. Um, dois, três. Um, dois, três. 1 2 3. Passo

básico, ó. E sentir. Tem que sentir, se envolver com samba, que a dança é isso, é se envolver. Se envolva, sente, escuta o instrumento e vai, ó, devagarzinho, ó. É bom pegar uma flanela em casa, botar nas mãos, encostar na parede e fazer nesse movimento, ó.

>> Olha, >> para casar com o braço. >> Pegou uma flanela. >> Ô, Cris, o braço é para dentro, né? >> Isso, sempre para dentro. Esse exercício é ótimo. Pega uma, duas flanelas, bota

na mão, vai lá. Se a janela tiver suja, aproveita para dar uma limpada, bota aqui e vai fazendo assim, ó. Ó, rebolando e para dentro. Rebolando e para dentro, ó. Aí você vai abaixando as mãos e vai trocando as pernas, ó. Dois

três. 1 2 3 Eu sempre digo que a dança da arte do samba, ela se mistura um pouco com a salsa, porque tudo começa aqui, ó. 1 2 3 1 2 3 1 2 3 1 2 3. Aí vai pra panela. Um, dois, três. Um, dois,

três. 1 2 3 1 2 3. Aí você quer fazer uma firula, né, que é a correção de perna, que é esse a modernidade, esse espacinho? Vou dar uma básica, básicozinho, ó. Aqui, ó. Aqui.

Lado atrás. É atrás. Tempo contra tempo. E um saltinho. Lado, atrás e atrás. Tempo contrat tempo

e um saltinho. >> Olha, >> vou fazer de costa para ficar mais fácil. Espelho, hein? Lado. Atrás.

Atrás. >> Tempo contra tempo. Um saltinho. Consigo >> básico. Arroz com feijão. Vamos misturar

tudo. Ó, as mulheres jogam quadril. Olha que coisa bonita, ó. Quadril não faz nem esforço nas pernas, só o quadril, ó. E a dica é deixar o quadril solto.

>> Solto. O quadril fluir. >> E os homens? >> Os homens, gente, importante. >> Aqui é no pé. Não tem quadril não, hein,

gente. É aqui, ó, no pezinho, ó. O braço já é diferente. Já vira um braço, um braço arcado, ó. E já é assim, ó. A postura. Aí já é

os homens, ó. E no braço, ó. Aí, aqui, ó. Olha o homem, ó. É tudo aqui. A mulher, ah, a mulher vai

no rebolado, o homem não. E o homem aqui, ó, sem competir com a mulher, ó. Sempre cortejando as mulheres. Mulher, >> homem, >> homem. Oi.

>> Ah, >> homenagem a Carlinho de Jesus, né? Que eu não vou deixar de fazer. de Jesus maravilhoso. >> Vamos para mais um passinho, ó. Tô paradinha, cansei.

Esse aqui é o básico, gente, ó. Mãozinha pro alto. Oi. Sempre antes de começar a sambar cada movimento, existe um tempo contra tempo, tá? Saí desse movimento, tempo, voltei o sambinho, ó.

Aí você vai falar assim: "Ah, mas eu não vou conseguir o samba no pé muito rápido". Vem pro quadril aqui, ó. Pega um bombolê em casa, bota na cintura e vai, ó. Fica fazendo assim, ensaiando em casa, que dá tempo, gente. Ó, deixa o bombolê cair e vai. Ó,

ela foi enredo de escola de samba. A história dessaista >> agora. Isso é o arroz, um arroz com feijão básico para dizer pr vocês que dá tempo. Sim. Valorizem a parte de cima, bração e o sorriso, né, gente? A

sandália arrebentou, o pé tá doendo, mas aqui, ó, mandando beijo. Esse é o movimento básico. Vocês também que tem um cabo de vassoura em casa, podem pegar o cabo de vassoura e fazer isso aqui, ó. Ô Cris, estão perguntando no nosso WhatsApp por que hoje em dia as pessoas sambam pulando tanto? >> A gente até falou no primeiro bloco um pouquinho sobre, né?

>> É, nós falamos sobre isso. Eu sinceramente, eu acho que cada um adequada à arte da dança do samba, conforme o seu corpo aceita. Eu, se eu pular muito, gente, eu vou já dar uma torção no meu joelho. Eu já não tenho grande joelho para essa pulação. Mas samba, gente, falar de samba, não vamos deixar o samba assim morrer totalmente assim, que eu tenho que ficar só fazendo é firula, firula. Então eu

acho que o s, a parte da do pular pode ser que a pessoa venha de uma arte, né, da dança, principalmente balé, tem muito essa coisa do pilier e traz isso pro samba, que a gente todo movimento que a gente faz, a gente faz um pliê, plier calval gay, aí você se sente confortável, acaba que isso vira uma repetição, fica cômodo pra pessoa toda hora faz o plier e pula. Dá o tempo pulando. Sai disso. Começa a deixar sua cabeça trabalhar, vir trazer as outras novidades, outras as outras coisas que existem na as da dança do samba, como afro. Sai do pula. Ai, quero pegar algum

movimento que possa me ajudar. Vai pro afro, ó. Básico, ó. Pra você se desacostumar dessa coisa do pulo, que senão realmente fica assim, ó. Toda hora assim. E é uma pulação sem

desespero. >> Como eu falo sempre, a a arte dança do cuminho >> humildinho aqui, ó. Sem desespero, ó. Chama no olhar, ó. Que tem isso? Você não pode ter medo

público não, hein? Tem que encarar ele. Se derruba, tá? Porque a crítica veio. Mas aqui, ó, no olhar, no quadril, ó.

Aqui, ó. Vira, meninas. Mostra o quadril, ó. Oi. >> Maravilhosa, gente. Neto, chegou a nossa

hora. >> Fantástico. >> Fantástico, incrível >> e maravilhosa, né? Chegou a nossa hora de de dar uma sambadinha ali com a Cris, mas antes eu vou deixar o espaço para você fazer o convite, né, pro baile de máscaras do Fermont e também pra feijoada. >> Elas vão ser boazinhas comigo?

>> Vão ser boazinhas, não vão? Vão, meninas ser boazinhas, né? >> Muito bem. Olha só. em nome de toda a nossa equipe que está lá aguardando e preparando com muito capricho, muito carinho, muito, muito esmero esses eventos para os visitantes que estão aqui na nossa cidade maravilhosa nesse ano de 2026 e para você carioca também que tá aqui no Rio de Janeiro, quer curtir conosco o baile de máscaras no dia 20 de fevereiro, na sexta-feira, os pré-campeãs. Na segunda-feira próxima,

nós temos também o Bloco do Tropique. E na quarta-feira, o bloco do Torpique, que é um evento incrível, aonde a gente faz no nosso beach club, no nosso kiosque ali na frente também com com uma gastronomia do nosso chefe Jerome da Avique. Quarta-feira tem a feijada da apuração que nós falamos. Só clicar no nosso Instagram que tá aí na tela e adquirir seu ingresso para estar conosco festejando nesse carnaval. Ninguém faz nada sozinho e o mérito é todo da equipe do Ferman.

>> Estaremos lá juntos, Netinho. Vamos sambrar. @ tá na tela. Eu quero agradecer a você pela audiência e pelo carinho. Olha só, vou dar uma pausinha, o Rodrigo vai assumir porque são muitos compromissos agora. Eu tenho que estar

na tradição no domingo. Quero convidar todos vocês para estarem lá na Intendente Magalhães, pra gente fazer a tradição subir. Este ano não deveria ter caído, a gente tem que fazer subir novamente e vai ser um lindo desfile. Tem grande rio, é uma agenda lotada, hotel, enfim. Mas eu volto em breve para vocês, tá? Um beijo.

Entra no meu Instagram, Gardenia Cavalcante. Eu tenho camisetas para vocês. Beijo. Vem, Neto. [música] Primavera, perfume de florina. Olha o

que a vida [música] ensina, mas não nega a raiz. As minhas secas, no calor da certeza, [música] nasce a toda a natureza. So a poesia em tantos bras aprendeu com as Marias [música] do sertão. Arte é curação pro sertanejo sonhar. >> Que a fé desiste em seu [música] interior. Joia de maior valor

pra padroeira abençoar. E dança [música] feito dança desaprcha a herança nordestina no pandeiro e no bom. Essência [música] é de mulher, sus poema. Vai Santana do Panema, sua terra por ser ea dança de a herança nordestina no bandeiro e no bom. >> [música] >> Essência de mulher, sua história é um poema. Vai Santana de Panas

terra flores sem tirar os pés do chão. Bateu asa voou [música] seou. O mundo do esporte não para e a última quarta-feira foi daquelas cheias de momentos marcantes, com lances incríveis, cenas curiosas [música] e muita história sendo escrita dentro e fora de campo. Yeah.