---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  27/03/2026"
video_id: S2gtRsdcG14
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S2gtRsdcG14
video_date: 2026-03-27T21:45:32+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
ao fundo. Caian. Muito obrigado, viu, queridão. Abraço para você aí com Deus. Seguindo agora pra reportagem de violência contra a mulher. Agora a pouco

eu comentei com vocês do caso Stepanie, a Stephanie que se a polícia não tem perspicácia, se os peritos não têm condição técnica, poderia colar como um feminicídio. Ah, poderia colar como um suicídio. Ele, covarde, marido, falou: "Não, ela se matou". Aí os peritos olham, falam: "Não, não, não tem como estamos aqui, ó, para provar que você a matou". Tem um conjunto probatório, cana, cara tá preso. Agora, isso acontece com uma

frequência tão grande que não tem como não se estarrecer. Nós sabemos que, infelizmente, quatro mulheres todos os dias perdem a vida no Brasil por serem mulheres, por simplesmente não aceitarem, por caras não aceitam o final do relacionamento, porque elas tomam uma decisão razoável de se distanciar de um cara que não trata bem. É, e muitas delas, infelizmente, não tem esse direito hoje, porque o covardão do outro lado, que é isso? Não, como ousas se separar de mim? Se não for minha, não será de mais ninguém. Essa não é uma

particularidade do estado de São Paulo. Não é uma particularidade do estado do Rio de Janeiro. Infelizmente é uma particularidade do Brasil. Por isso que tá escrito grandão ali, epidemia. Não à toa. Aqui nós temos o mapa da violência

contra a mulher. Quatro casos em quatro locais distantes uns dos outros. Vamos ver. >> Este é o homem que tirou a vida de Luene Morais, de 24 anos. Marcelo Lucas de Souza, Amaral, é ex-namorado da vítima e, como não aceitava o fim do relacionamento, resolveu matar Lue. Ela

foi assassinada em Bragança Paulista, interior de São Paulo, dentro do próprio carro, com tiros de arma de fogo. O criminoso tentou fugir para uma área de mata, mas a polícia o encontrou. No momento da prisão, confessou o crime e não demonstrou arrependimento. Em vitória no Espírito Santo, a comandante da Guarda Municipal, Daisy Barbosa, foi morta a tiros pelo namorado. Ele usou uma escada para subir no apartamento e entrar pela varanda do quarto. A porta

de madeira foi arrombada. Era madrugada e a comandante estava dormindo. Foram quatro tiros que atingiram o rosto de Daisy. A moça morreu ali mesmo. Marcas dos [música] disparos ficaram espalhados pela casa. Depois de matar a namorada, o

policial rodoviário federal Diego Oliveira de Souza, de 39 anos, tirou a própria vida. O pai da mulher de 37 anos ouviu os disparos. >> Cinco para uma. Ele me sobe ali, dá um pisão na porta. Aí eu acordei, aí ela deve ter acordado também. Ele já

foi dando. Tá tá tá tá. Aí ela caiu ali. Eu pode ver que tem um buracão lá dentro, né? Levantei, vim aqui a porta lá quebrada desde no chão. Aí eu, minha

filha, minha filha, acorda, acorda. Não quero que ninguém passe com isso não. >> Feminicídios que se espalham por todos os cantos do país. Em Recife, Isabel Cristina, de 22 anos, foi assassinada pelo ex na praia de Boa Viagem. O empresário Silvio Souza, apontado como atirador, também foi encontrado morto dentro da casa da vítima. Isabel manteve

um relacionamento com Silvio por 8 anos e o casal tinha uma filha de 3 anos. A moça tinha medida protetiva contra o ex, mas mesmo assim o agressor ainda frequentava a casa da vítima. Em Aracaju, capital de Sergipe, o diretor de um presídio é apontado como autor de mais um feminicídio. A empresária Flávia Barros, de 38 anos, passava o final de semana

sexou. Vamos com tudo que a gente só tá começando o programa Mais carioca da TV que você me ajuda a fazer 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Toda a velocidade 2x do zap, hein. Hoje já rodei o Rio de Janeiro, fui do Iaportui, de ponta a ponta e daquele jeito, pressão máxima, [música] sem causada, sem vacinação, sem enrolação, jornalismo raiz, jornalismo verdade, animação, informação e muita prestação de serviço.

Nosso time vem chegando na voadora. Ele, Gustavo Osório Gustavinho, boa tarde, meu querido irmão. Que isso, bebê? Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Hoje o

Mar não tá flat, né? Hoje o Mar não tá flat. Tem até alguns surfistas ali, alguns alunos também de escolas ali de surf de do arador, [música] pegando uma onda, aprendendo. Uns banhistas também ali pegando um jacaré. Você gostava de pegar jacaré, Vaguinho?

>> Olha, gostava. Gostava de pegar jacaré. Onde fica a força do jacaré? Você que é um cara entendedor de de assuntos aleatórios. >> Ah, do jacaré acredito que na mordida, né? Mordida do jacaré. Achei que fosse o

rabo. >> E esse é o nosso Gustavinho. Ô Gustavinho, que dia bonito, rapaz. Eu vou te falar, é a segunda vez que a gente mostra essa câmera em específico. Não parece a mesma imagem, rapaz.

>> Tá lotado nos mesmos lugares, rapaz. Aí que coisa boa. >> E é o segundo dia, exatamente como você falou, o segundo dia da pedra lotada aí a galera esperando aquele por do sol maravilhoso ali da praia do orpuador vindo ali sol ali se pondo bem atrás do morro dos irmãos ali. É uma vista privilegiada. Vista privilegiada. O que

que o povo faz ali, Gustavinho? >> Vê o pôr do sol. >> O que mais? >> Pode também namorar um pouco também, né? O que mais, Gustav? Beijinho na boca,

fugada no cangote, porque dia nacional, ou melhor, dia mundial da saliência sexta-feira. Dia de beijoca na boca afogada no cangote. Dia dormir de conchia, passar, tirar o lençol do fantasma, passar aquela massa corrida, dar aquela pincelada. Ai, que delícia. É hoje, hein? Seestou, bebê. O quê?

Acabou. Estamos daquele jeito. >> E Vaguinho, depois praticamente a semana toda de sol e calor, inclusive hoje a galera aí aproveitando esse fim de tarde, máxima hoje registrada foi de 34,2º. [música] >> Isso a temperatura. Sensação térmica.

>> Sensação térmica. Aí foi lá pro beando os 40, né, Vaguinho? >> Que isso? Quando beira os 40 é bom. >> Eu não gosto não, Vaguinho. Eu já acho

que fica quente demais. >> Fique magoado. Faço 40 dia primeiro. Ah, menina, achou que eu tava falando a temperatura. Hoje eu tô que tô, hein?

Virado no giraia. Ó, vamos ao vivo. Cadê Maria Lilino? Mar, caraca, Mariane Lino tá chiquete hoje. Tá elegant. Mariane Lino. Mariane Lino

seestou. Mandar um beijo pro seu Paulo Lino e a dona é Lúcia Lino, né? Lúcia para eu não apanhar do seu Paulo. O nome tá certo, né? Dona Lúcia Lina. E o nome

da vovó que aquele dia eu mandei beijo correndo e eu não sabia o nome da avó da avó da Mariene. Qual o nome da vovó? >> É vovó Lenice. >> Vovó Lenice, um beijo pra senhora, viu? Bom final de semana. Agora sim, Mariane,

agora sim. Vamos de informação porque a polícia foi de operação. Que isso, hein? Foi só para rimar. Boa tarde.

Boa tarde, vaguim. Boa tarde a todos que estão nos acompanhando aqui no Brasil Urgente Rio. Começando então pela operação da Polícia Militar no complexo do Salgueiro, em São Gonçalo, na região metropolitana. Das operações de hoje, foi a que registrou mais confrontos entre policiais e suspeitos. No caso, justamente eles que não queriam que as equipes policiais avançassem. Então,

houve troca de tiros no ali no complexo do Salgueiro e houve baleados, pelo menos dois policiais militares e um morador foram baleados, mas felizmente eles foram levados pro hospital e passam bem, já receberam até alta. O objetivo dessa operação era retirar barricadas ali da comunidade. Foi quando a polícia foi surpreendida pelo confronto, mas logo a operação já terminou. Não houve presos nesse caso, nem apreensões. Agora indo pra cidade de Deus, a operação que teve mais prisões. No caso, foram sete

pessoas presas, incluindo uma mulher que estava foragida da justiça de Minas Gerais. Ela foi identificada como Ágatha de Oliveira da Silva. José estaria na comunidade para fazer o elo entre o tráfico de drogas no Rio e em Minas Gerais. Ela que tava foragida, então foi presa e os outros seis detidos são traficantes aqui do Rio de Janeiro mesmo. Então foi uma ação integrada com vários órgãos e batalhões da Polícia Militar. Ali a ocorrência foi

encaminhada pra delegacia da Taquara para onde foram levados os materiais apreendidos, dois fuzis, uma granada e drogas. Então isso na cidade de Deus. Agora, tivemos uma terceira ocorrência que não foi uma operação, mas assustou muita gente que passava ali por Copacabana, na região do Leme, porque houve um confronto entre policiais e suspeitos. Os agentes estavam fazendo um policiamento, um patrulhamento quando se depararam com esses homens armados e começou [roncando] então esse confronto. Houve um homem baleado, justamente um suspeito baleado. Com ele foram

apreendidos um fuzil e drogas. Depois disso, não houve nenhum outro desdobramento, não era uma operação, mas foi de fato algo que assustou num bairro que normalmente não registra esse tipo de ocorrência. Então, a Polícia Militar agindo em diversos pontos da cidade e do estado nessa sexta-feira. É isso. Que bom que os policiais, né, já estão bem, estão em segurança, assim como o morador, que, infelizmente, né, acaba pagando pela violência que tá assolando o estado.

Aí, olha o fuzil que foi apreendido. Drogas. Ah, mas e o vagabundo que tava aportando? Tomou-lhe uma caroçada. Eu fico triste porque eu tenho um carinho para lá de especial pela Babi e o chapéu Babilônia e chapéu Mangueira. Eu tenho muitos

amigos que moram ali. Morei muito perto dali. Logicamente, carinho extensivo ao Leme, um lugar maravilhoso também, mas que infelizmente tem vagabundo. Onde tem vagabundo, a polícia tem que entrar, tem que tirar, seja no camburão ou num saco preto. Ali o povo, ali, como em todas as outras comunidades, o povo merece viver com tranquilidade. Não tem que ter área

dominada por poder paralelo. Vaguinho, isso é um sonho. Deixa eu sonhar, porque se a gente deixar de acreditar, jogar a toalha, aí que eles vão reinar. Então, com a gente não tem tempo ruim. Aqui nós somos otimistas, claro, realistas, mas torcemos sempre para que a boa polícia faça a diferença. O estado tem que se

fazer presente. Ah, Vaguinho, você fica incentivando a operação, o povo fica no meio disso tudo. Olha, infelizmente não dá para pedir licença para bandido. Gostaria muito de poder mandar os bandidos para uma ilha. né? Deixar eles

se matarem, depois a gente entra com um copão top, é, e termina o serviço. Mas não é assim que funciona. É, então, desde que seja uma operação com inteligência, desde que o resultado seja positivo, o que que é resultado positivo? Vagabundo morto, vagabundo preso e drogas apreendidas. Ah, resultado negativo, muda a rotina do povo, né? interfere na rotina, expõe o

povo ao risco. Mas se você perguntar na boca miúda, o povo sabe que é importante porque eles estão deitando, enrolando. Ó, até farinha de trigo os caras estão querendo mandar a parada agora. Para não ter uma ideia, eu tô falando da farinha de trigo mesmo, né? Porque a outra farinha ele já manda muito tempo. Então,

tá aí, ó. Complexo do Salgueiro. O bicho pegou, hein? O que acabou? Assim, não lembro também. Eu recebi várias imagens

da galera de lá. É, é isso. A gente fica muito triste porque o povo fica aí, né, com medo e com medo com razão. Agora vou te falar, sejamos sinceros, tiro para caceta disparado. Para onde que vai esses tiros, né, cara?

>> Um, graças a Deus, acho que um ou mais de um, acertou aí o o vagabundo, mas e os outros? É Deus protegendo, cara. Porque eu vou te falar, a bala que sobe desce, né? Ah, mas você tá falando isso do quê? Vamos lá. Eu não tô falando da

polícia só atirar, porque vagabundo também atira. É. E atira de preferência, atira primeiro porque não gosto de perder. Não gosto de perder. Viu que a polícia tá entrando, falou e aí ó, se mexer vai feder agressão. No caso do Lem ali,

parabenizar, tá? Na verdade, parabenizar a a polícia em tudo. Sabe por quê? Os policiais foram baleados. Policial tá na guerra, meu irmão. E o policial sabe. A

gente não gosta de covardia. Policial baseado, vagabundo, atira para cima, faz de alvo, esquece agora na trocação. Se recuperou, maravilha. Ponto pra próxima. Daqui a pouco tá em outra operação e largando o aço e vagabundo. É assim que

tem que ser. O papo tem que ser reto. Da Gabriela, ô, da Mariane. Ô, da Mariane Lino. Eu misturei os dois, viu? Pra

Gabriela Morgado. Porque tem uma mulherada aí comandando algumas facções criminosas. É isso mesmo, Gabi. Conte-me tudo, não me esconda-me nada. Boa tarde.

>> É, Vaguinho, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Mulheres que são elos importantes de organizações criminosas aqui no Rio de Janeiro. Inclusive, nessa semana várias delas foram presas por crimes violentos, viu? Uma delas, inclusive, foi alvo de uma ação da Polícia Militar hoje. O nome dela é Agatha de Oliveira da Silva José, conhecida como a gatinha. estava

foragida desde 2023. E por quê? Porque ela fazia parte do comando vermelho e era justamente esse elo entre os traficantes aqui do Rio com traficantes de Minas Gerais. Então, fazia ali a passagem de todas as informações necessárias para que eles cometessem os crimes aqui no Rio e também em Minas. Mas não é só no tráfico que isso acontece, porque a polícia também começou a investigar uma outra mulher identificada como Jéssica Dantas de Souza, que é comparsa de Juninho Varão.

A gente já falou dele aqui também várias vezes. É um miliciano que atua lá na Baixada em Nova Iguaçu, foi responsável inclusive por ataques recentes que deixaram pessoas mortas, né, lá na cidade da Baixada Fluminense. E essa mulher seria a principal responsável por organizar o dinheiro dessa organização criminosa, dessa milícia. Ela gerenciava aí, segundo as investigações, as cobranças ilegais e extorções que essa milícia fazia. Na terça-feira, uma das bandidas mais procuradas do Ceará também foi presa aqui no Rio de Janeiro, na Taquara, na zona sudoeste. Também tinha

aí ligação com um dos homens mais violentos do Ceará e estava também escondida aqui no Rio de Janeiro. A gente lembra ainda uma um outro caso que a gente trouxe essa semana daquela Cat Woman, aquela mulher conhecida como mulher gato, que foi presa acusada de estrangular, atacar um homem com extrema violência para conseguir dinheiro. Então são alguns dos casos que essa semana acabaram tendo bastante repercussão e algumas mulheres que acabaram presas então por se envolverem com essas organizações criminosas. Vaguinho, >> olha, além de perigosas, são exemplos, sabe de quê? De otimismo.

Dois vulgos, a gatinha e the cat woman, o que quer dizer o quê? A mulher gato, as duas todas sacaneada. Vai entender o negócio desses, né, velho? Eu acho que eles levam mais tempo procurando um vulgo que presta do que fazendo alguma coisa para alguém. A outra toda escangalhada. Ó lá, eu vou te

falar o negócio. É, pá, eu vou te contar. Parece aquelas peças que acha no desmanche todo cangalhar. Olha só. Eu vou te Ah, mas vaguinho, você tá falando da mulher.

Eu tô falando da da Se tem vagabunda. Tem vagabunda. É bandida, pô. Eu tô falando de bandida. Bandida merece o quê? Quer tu tá com pena da bandida?

Leva para casa. Leva. Aí você quer que eu fale o quê? Nossa, é igual aquele, né? Homicídio triplamente qualificado, com não sei o que, com sei o quê. A pergunta é: vai ficar presa?

Não. Ah, qual é a passagem agora? É passagem de ida, passar de volta. Eu torço para que pega de ida direto pro colo do capiroto. A a da cidade de Deus, a da City of God, cara. Caraca,

arrebentei agora. City of the God. É da cidade del tava foragido há 3 anos, meu irmão. 3 anos foragida. Tava atuando negócio de assustar os outros. Aí vou te falar um negócio,

rapaz. É, meu amigo, minha amiga, não é mole não. Polícia trabalhando e a gente mostrando. Depois do intervalo, sabe o que eu vou te mostrar? Um assalto que aconteceu agora à tarde em Vila Isabel.

Adivinha. Bandido roubando carro. Família, mulher com criança de colo. Covardia. E ainda tem gente que defende.

Aguenta aí. Sai daí não que eu volto já.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos.

E aqui tá Rio de Prêmios, arrebentando a boca do balão. São dois sorteios pelas 20 dezenas. 1 tera. Esse carro é muito maneiro, tá? Muito maneiro. Mais duas

motos. No segundo sorteio, um quid. Mais duas motos. Total de quatro motos, dois carros. Pois bem, durante o programa, esquece, prêmio atrás de prêmio, dinheiro para caramba. 10 giros de R$

1.000, isso ao vivo, mas 10 prêmios de R$ 1.000, isso no bônus regional. Como eu falei, a oportunidade para você mudar de vida está na sua tela, perto de você, claro, no ponto de venda, mais perto de sua preferência. QR code no canto da tela tem o aplicativo Rio deprêmio, tem o site rideprémioficial.com.br,

br, tem o que você quiser, você só não pode ficar de fora, não pode ficar na migué. R$ 10 é o é o bilhete para você concorrer. Você garanta o bilhete. Você pelo QR code, né, é digital, não tem problema. Se for no ponto de venda mais perto, é físico. Tem um dinheiro guardado, não

vai fazer falta. Quanto mais tu comprar, maior acho a chance de ganhar. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Gustavinho,

Francisco Bicalo. Gustavinho, >> é, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Francisco Bicalo, bem perto da rodoviária do Rio, um pouco mais ali à frente. Trânsito bem congestionado aqui na pista central da Francisco Bical pro motorista que segue ali sentido a Avenida Brasil. Agora, quem vai acessar essa pista lateral aqui? >> Qu >> sentido ali? Rodovia, rodoviária do Rio

para curtir o fim de semana e a galera já querendo aproveitar o fim de semana. >> Verdade, >> Vaguinho, vou ter que dar a notícia infeliz. >> Não, depois do dia de hoje você não vai falar que vai chover. São Pedro tá de sacanagem. Qual é São Pedro? Segundo o

sistema Alerta Rio, a previsão é de que tanto no sábado quanto no domingo, no período da tarde da noite, há previsão sim de >> Agora se falar que São Paulo vai est sol, eu vou ficar bolado. Aí não é justo, né? Aí, São Pedro já tá conspirando contra o carioca. A favor aí, a favor deles. >> É. Não, aí não. Aí o nosso público

assiste a gente de tudo que é lugar de Portugal. Nós somos chique, rapaz. É 21997875927. Manda mensagem pra gente. Tem uma denúncia para fazer. Qualquer coisa,

manda mensagem. O importante é fechar com a gente até 6:40. 6:40 você vai ver as principais notícias do estado. Meu irmão, passou um gambá ali perto do Xand. Que isso? com aquelas duas listas

branca mesmo. É p no o gambá babei. Eu babei. Ah. Ah. Ah. Agora que eu entendi. Ele tá

falando da lista branca do meu blazer. É, mas tu não tá muito distante, né? Parece que tu foi cortado no meio. [risadas] É porque Ah, tem uma bunda branca Xand é bonitão. Ô Xand, tá tudo bem lá na parada? Tá tudo certo. A foto do

Instagram dele, rapaz, vou te falar, hein? Foto do Instagram dele. Bomba. Como é que é o Instagram pro povo seguir? Alexandra, Alexandre Siqueira Imagens, por favor, vamos seguir. Mandar um beijo

pra dona Dora Mananino também, a mãe do Gustavinho, dando uma força para ele, sempre apoiando a gente, que é importante, né? É isso que amigo tem que fazer, amigo, amiga. Beijo pra senhora. É, o Gustavinho tá arrebentando. Ó, maneirinho, óol, me leva para passar a moto ali, >> hein? Bom demais, porque manda pá no

grau e tudo. Esquece. Vamos nessa. Olha ó. 2199787927.

Faz a denúncia que a gente promete cair para dentro. Moradores de Copacabana denunciam a insegurança da região. Mais uma senhora covardemente agredida por quem? Por um vagabundo. Na verdade dois, o outro na moto. Pode encher tela. Olha o que que

ele faz para levar a bolsa dessa senhora. Chegou a apontar a arma pro outro morador ali que presenciou tudo e que partiu para dentro. Também não vou criticar. Uma pena que ele não conseguiu enforcar. Graças a Deus não atirou.

É aquela história que não tem nenhuma criança. A gente sabe dos riscos, mas também não vou criticar porque a gente sabe que o povo tá bolado e infelizmente, né, e e as coisas estão piorando. E olha que eu sou extremamente otimista. Ó como é que eles agem. sem qualquer pudor, sem qualquer preocupação, arrastou essa senhora não faz muito tempo. Qual o nome da da da outra

senhora de Copacabana que perdeu a vida, que a gente não pode esquecer? >> Dona Lalá. >> Dona Lalá, inclusive, tá na reportagem, a gente juntou vários casos para vocês terem uma noção. Por que que não pode ser esquecida? Porque não é só mais um número na estatística. Por isso que a gente tem

que cair para dentro desses vagabundos. Tem que deixar esses vagabundos famoso, encher a cara dele aqui, ó. É. E e já que eles agem assim, eu torço muito para ter um polícia por perto, que aí vagabundo assim só, ó, vem para cá. É, é, é, é complicado, mas eu tenho que dizer, tem situação que o único remédio é a bala. Guarde isso. Reportagem do

Guilherme Faria. Copacabana, 1 hora da tarde. Uma senhora caminha pela calçada quando é abordada por um criminoso. Ele puxa a bolsa dela e a derruba no chão. Mesmo assim, a vítima ainda tenta segurar o objeto, mas o bandido faz consegue arrancar. As

imagens ainda mostram que um idoso, que também passava pelo local, chega a tentar acertar o bandido com uma sacola. O assaltante aponta a arma para o homem, mas não chega a tirar. Em seguida, ele sobe na moto e foge junto com o comparsa. O crime aconteceu na rua Xavier da Silveira e foi registrado por câmeras de segurança. Um homem que testemunhou o assalto conta que tudo aconteceu muito rápido.

>> O rapaz parou uma moto, puxou a a bolsa da mão dela, ela caiu no chão e o outro, o senhorzinho que tava com ela, deu uma bolada nela, ele puxou uma arma também, eu não sei se era arma de verdade ou não, montou na moto e saiu aqui descendo tranquilamente. E é sempre assim, cara, de dessa forma que funciona aqui em Copacabana, né? A gente tá até acostumado com isso também, né? Depois que os bandidos fugiram, pessoas que passavam pela rua ajudaram a idosa a levantar. >> É uma senhora idosa sendo atacada, entendeu? Covardemente, puxada pela

calçada. É um absurdo total, uma cena dantesca, né, de acontecer. >> A polícia tenta identificar os criminosos envolvidos no caso. Segundo moradores, crimes como esse tm sido frequentes na região. >> Antes a gente saía das 7 horas em diante, saí caminhar, fazer a nossa caminhada normal pela orla. Infelizmente

assim, a gente mudou toda a nossa rotina por conta e dessas situações. >> Há uns anos atrás, tudo caminhava até 3 4 horas da madrugada na praia, não tinha problema nenhum, mas isso acabou. Nos dois primeiros meses de 2026, foram registrados 112 casos de roubos de rua na área de atuação do batalhão da região, número próximo se comparado ao mesmo período do ano passado, quando foram 114 notificações. Em 2023, uma idosa morreu após cair e bater a cabeça ao ser empurrada por um assaltante durante um furto também em Copacabana. Dona Lalá tinha 72 anos, estava indo a um bar com outras duas amigas quando foi abordada pelo bandido.

Olha, vamos fazer o seguinte, é a Mariane Lino, é, né? Vamos ao vivo com a Mariane Lino, porque hoje agente do segurança presente, policiamento de proximidade, né? O que tem feito a diferença e lógico, uma equipe do exército prenderam um homem e outros dois menores foram apreendidos, né? Eles que roubaram uma estudante no Maracanã. A casa caiu. Mariene Lino. Olha a

importância das câmeras de segurança, né? Ajuda a identificar. Agora é revoltante ver como é que eles agem, né? Ô Marian, ainda como eu falei aqui, tem gente que acha que fala o seguinte: "Nossa, eles não sabem nem o que estão fazendo". Tadinho, tadinho. Bom, e aí?

Conta para mim. Então, Vaguinho, o que aconteceu? Dois menores de idade e um adulto participaram dessa abordagem a uma estudante na Avenida Maracanã, com a rua São Francisco Xavier, na Tijuca. Ela é abordada, eles puxam o celular da mão dela e logo em seguida a derrubam no chão. Caso muito parecido com o da idosa em Copacabana. Inclusive, esse caso, na

verdade, vaguinho, aconteceu ontem, no mesmo dia em que a idosa foi derrubada em Copacabana. Uma estudante foi derrubada na Tijuca. Então, esses três suspeitos começaram a fugir, só que militares do exército avistaram, viram tudo que aconteceu e começaram uma persegção. Conseguiram pegar os dois menores na altura da rua Visconde de Tamarati e o adulto tentou se esconder no rio Maracanã, mas mesmo assim foi preso pelos agentes do segurança presente que atuam ali em Vila Isabel e Grajaú, que também estavam ali pela região. Então, todos foram detidos e levados praegacia. O adulto vai dar

entrada no presídio e os menores vão responder às ações socioeducativas do Degáci. >> É, tadinho dos menores, né? Semente do mal, desgramados. Ó lá, vocês viram que Se fosse uma filha sua sendo jogada no chão, será que a tua opinião seria a mesma? Ó lá.

É para você ver, tá? Não tem só menino não, tá? Tem menina. É, andam todos esculhambado, né? Aí é aquela parada, meu Deus do céu.

Projeto de vagabundo. Uma vagabundo júnior. Uma vagabunda júnior. Ué, mas não é aí novinho já tem passagem. Ah, vai pro degaze. Lembrando, só

podemos ajudar quem quer ser ajudar. Tem uma porrada de projeto lá para tentar salvar, né, alguma semente que dá para plantar de novo. 90% podia ser plantado de ponta a cabeça que se cavar, cava pro chão, pro fundo, né? que aí é um jeito de plantar também a semente. Aqueles que querem sair, jogo jogado, tem que ter oportunidade mesmo. Tem

vários outros projetos aí para ingressos do sistema e pá e isso aí tem que apoiar. Agora a gente sabe como é que funciona. A gente sabe que na sua grande maioria eles gostam dessa parada. E sabe por que que gosta? Porque sabe que não, muit das vezes não dá em nada. Ó,

policiamento de proximidade. Poliçada fazendo o papel dela. Que bom. Os militares do exército viram ali a parada, já agarraram. É isso, tem que jogar junto. Forças armadas,

forças de segurança, independentemente de quais. Você é polícia civil, polícia militar, meu irmão, tem que cair todo mundo para dentro. Eles se unem, pô. Não ficou aquela fofarr ali de narcomilícia? Para mim é vagabundo, pessoa de bem.

Vai só parece que quando você dá um nome como esse ou quando você repete esse nome, fala ele repetidamente, parece que a gente dá dando força pra parada, sabe? Narcomilícia, por mim é tudo terrorista, meu irmão. E era bom que fossem enquadrados como terrorista, porque se matasse não ia dar em nada. Mas sabe por que não faz? Ah, mas Vaguinho, não compara eles com o terror.

Por quê? Procura no Google o significado de terrorista de Ó, eu vou até fazer o seguinte, eu vou até eu procurar aqui que é para poder deixar bem explicadinho. Vamos fazer o seguinte, enquanto eu procuro aqui, vamos com Gabi Borgado, porque a Vila Isabel não foi diferente. Ô, Gabi, me ajuda aí que eu vou procurar o negócio aqui que é para falar com mais tranquilidade com você, minha amiga >> Vaguinho. Foi um assalto que aconteceu inclusive hoje agora no fim da tarde, por volta de 4 da tarde. Uma família que

estava num carro azul, que a gente vai conseguir ver nas imagens, estava passando pela rua Torres Homens, Torres Homem, que é uma rua de Velizabel na zona norte, só que aí chegam bandidos em três motos. Pelas imagens a gente consegue ver pelo menos seis criminosos. E aí tudo acontece muito rápido. Eles, pelo menos parte, estava armada. Eles começam ali obrigar as pessoas que estavam dentro do carro a saírem. Nesse

momento a gente consegue ver o motorista, ele sai ali do carro já com as mãos para cima. É inclusive revistado pelo bandido que procurava ali. A gente não sabe se um celular ou se estava vendo, se ele também estava armado, se era algum tipo de policial. Mais o motorista chega a pedir calma pros bandidos que continuam ali falando pra família sair desse veículo. Na calçada a gente vê uma mulher com uma criança de colo e dentro do carro da porta de trás também em poucos segundos saem duas pessoas. Uma delas é umidosa, que é

ajudada por outra mulher a sair do carro. E logo assim que elas saem, um dos bandidos já sai com o carro dirigindo, rouba esse veículo, os outros voltam pras motos e também fogem. Tudo aconteceu, como eu falei, em poucos minutos e aí essa família, claro, ficou desesperada. Alguns moradores da região também viram ali o que estava acontecendo. O caso foi registrado na delegacia e a Polícia Civil disse que já tá investigando para saber quem são esses bandidos e que também já ouviu, inclusive uma das vítimas, já prestou depoimento. A Polícia Militar também foi

acionada, também tá fazendo rondas ali na região. O que os moradores dizem é que geralmente fica ali em alguns momentos do dia uma viatura da Polícia Militar, mas quando essa viatura sai, aí os assaltos são constantes naquela região. Infelizmente, mas é isso que acontece. Não tem polícia para tudo que é lado. É aquela história do cobertor curto, cobre a cabeça, descobre o pé. Agora vem para

cá, vem para cá. Um terrorista é um indivíduo ou membro de um grupo que utiliza violência, ó, pânico e ameaças extremas para atingir com objetivos políticos, religiosos, ideológicos, sociais, visando gerar pavor generalizado. [ __ ] tem que ficar mais claro que isso. Ué, vou dar um exemplo. do peixão, pô, não usa a intolerância religiosa como justificativa paraa violência e muitos outros. Enquadra como terrorismo e

acabou, meu irmão. Aí é guerra, parada, guerra. A gente já vive numa guerra. O problema é que para determinada classe política fica difícil formalizar isso, validar isso, falar, ó, realmente, ó, é assim que funciona. Vamos usar as forças que a gente tem. Vê

se lá fora acontece uma parada dessa. Rapidinho entra no circuito, força máxima. Eu não tô falando só de um lado ou de outro, não. Eu tô falando geral. A gente precisa de ajuda.

A gente precisa de ajuda. Vai chegar uma hora que vai ser irreversível. Esse é o meu medo. Eu durei mais uns 50 anos no máximo. Mas e meu filho? E o seu filho?

Aí cabe a gente trabalhar e mandar para fora? A gente não tem que deixar o nosso país por opção. Sim. Não por medo. Se você quiser, ótimo, você tem o direito de ganhar o mundo. Mas por medo?

Quantas e quantas pessoas deixaram o Rio de Janeiro por medo? Quantas e quantas pessoas querem sair de suas casas por medo e vagabundo perdeu medo de ser vagabundo. Isso é justo? Eu não acho. Agora romantizar isso, eu também não vou.

Problema que são poucos os que tomam coragem de trazer esse assunto pro debate. Provavelmente ou tem rabo preso ou é frouxo. Os poucos. Ah, mas vaguinho, você viu aí, né? Não resolve [música] nada. E aí, para

que que eu vou me indispor? É por isso que não resolve. Se você se considera sozinho um lobo solitário, vai brigar pela parada, mesmo que não dei nada, você vai botar tua cara e vai começar a mostrar pros outros que vale a pena e aí vira uma uma coisa em cadeia, maravilha. Faça, pô. Por que não?

Tá aí, ó. Olha como é que eles agem. É porque a gente deixou o áudio baixo. A Mariene e a Gabi falaram, eles revistam. Aí a pergunta é: "E se o cara é polícia?

Que ia ser executado na frente da família? Como nós já vimos muitos e muitos outros casos? Eles não vão na manha do gato. Ó, perdeu o tiro. É esculacha o tempo todo. É gritaria. Eles

botam pressão. Por isso que eu torço para que a polícia caia para dentro e mate eles todos. Prenda. Atirou, revida sem justa agressão e passa ali o rodo. Aí, ó. Você

não pode ter mais nada. E vira uma uma bola de neve. Em menos de 10 minutos nós mostramos pelo menos três assaltos e relembramos outros. OK. OK.

Aí roubam muito esse carro. Aí o seguro do carro dobra. Aí ou você paga a parcela ou você paga o seguro. Mas se eu não pagar o seguro fica ruim de andar. Mas se eu não pagar a parcela, eu não tenho carro novo e eu preciso do carro para trabalhar. Como é

que faz no povo? Ué, é só o povo que paga a conta. Quando é que eles vão começar a pagar? Vocês t que pensar muito bem. Tem que ficar muito explícito.

>> Quem defende esse tipo de gente, >> reflita se esse é o caminho. Ouça, ouçam os argumentos. Na boa, como cidadão de bem, chega a dar nojo. >> Nós mostramos três assaltos que foram flagrados. Quantos outros?

Muitos outros. Nós não tomamos conhecimento. A denúncia, o registro de ocorrência não é feito e ninguém vê. Mas o povo é esculhambado, o povo é esculachado.

Por que que antigamente ou não se divulgava muito porque não sabiam realmente ou o problema era resolvido ali? Porque não era esse reality show todo. Tem o lado bom, mas também tem o lado ruim. Antigamente, gente, você vale guarda essa frase, é horrível. tem que usar, mas é uma realidade. Você

vale o mal que você pode fazer, não o bem. O que eu quero dizer é antigamente, quando tinha rapaziada do Cerol fino, pensava duas vezes. Agora, tem padrinhos poderosos.

Lembrem de uma coisa e pouca gente tem coragem de falar. >> Tudo é questão de interpretação e intenção. Cuidado como você usa o boné. Para um bom entendedor, um pingo é. Você pode prejudicar quem é de bem.

E você pode enaltecer quem é do mal, >> né? Então, tá aí, ó. E olha a quantidade de vagabundo. Não podia bater uma laje. Ah, mas vai suar, né?

Agora numa situação dessa, no, se você chegar no meio do bonde da boca e jogar uma carteira de trabalho, todo mundo corre. Agora quando morre o vagabundo, uma porrada de carteira de trabalho jogada em cima, não é nem no mesmo nome. Difícil, né? Difícil. Na verdade, depois eles vão começar.

Cuidado, hein? Porque infelizmente o tráfico é uma é uma das empresas, se não a empresa que mais empresa, né, que mais contrata, daqui a pouco vai sofrer processo trabalhista, trabalho informal. É porque, [ __ ] o que que é trabalho? você receber pelo que tu fez. E é assim que funciona. Você tá ali de

olho na boca, tá recebendo. Você é o vaporzinho, você é o pá, tá recebendo. Você é o gerente, recebe mais, aumenta a responsabilidade. Você matou o polícia, sai da pistola, vai pro fuzil, subiu. Meritocracia só funciona para bandido, para tu ver.

O povo, ó, o vagabundo evolui no trabalho antes do que o povo de bem. Povo de bem, ó, rara. É, daqui a pouco vocês vão ver. Estão entrando no ramo da gastronomia. É de uma farinha para outra.

E mais ao vivo do centro de operações. Vamos embora. Gustavinho, Gustavinho. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra Barra da Tijuca, porque o trânsito por ali tá bem intenso por toda a extensão da via começando aqui bem no início da barra na Avenida Ministro Ivan Lins. Trânsito bem intenso, mais à direita pro motorista que segue sentido recreio dos Bandeirantes. Esse esse congestionamento

segue pelo menos ali até a entrada da Avenida das Américas, passando pela Avenida Armando Lombarde. Na Avenida das Américas, o trânsito ele se intensifica um pouco mais no trecho entre a estação BRT/shoing até [música] a estação BRT Bosque da Barra e também no acesso à Avenida Salvador, além tudo isso no sentido recreio, Vaguinho, agora se você tá ali, vai seguir sentido avenida Irton Sena para pegar a linha amarela, também vai encontrar a lentidão [música] por quase toda a extensão da via, desde da desde a altura da cidade das artes até o acesso à linha amarela. Situação tá bem complicada ali na zona sudoeste do Rio, na Barra da Tijuca e também no Recreio dos Bandeirantes. >> É isso. Olha, vem para cá.

Eu adoro quando eu recebo o recadinho. Vamos lá. Eu quero mandar um grande beijo. Primeiro, Serginho da bike do Vidigal. Teve na Carolina Jó, falou: "Ó, acompanha o Vaguinho. Poxa, eu gosto

muito do trabalho. Então, mando um beijo pro Serginho, pra família dele e, claro, para toda a nossa família do Vidigal. Sempre fui recebido com tanto carinho, né? Uma comunidade para lá de especial. E claro, deixa eu falar com a dona Rute Ramos. Por quê? Porque dona Rute entrou

em contato, falou: "Olha, acompanha o Vaguinha, acompanhava o pai, acompanhava a mãe". Caramba. A Carolina Joias é de confiança. Dona Rut, eu assino embaixo. Se tem uma coisa que eu preservo, se tem uma coisa que eu dou valor, é pro meu nome, o nome que eu carrego.

Todas as minhas parceiras, todos os meus parceiros, eu defendo com tranquilidade, porque são empresas sérias. Carolina Jorge não é diferente, pelo contrário, pode ir lá com toda a tranquilidade do mundo. Tudo que eu digo aqui é verdade. E aí depois a senhora vai me mandar mensagem dizendo: "Tem razão." Pode, dona Rut, um beijo no coração da senhora. Fique com Deus, né? E se a

gente puder ajudar, já sabe onde nos encontrar. Tá aí, tem o telefone também, 98597801. Quero falar com você que tem uma joia para vender, já não usa mais, pô. diversos motivos, uma aliança, um uma antiguidade, uma obra de arte, dinheiro parado e dinheiro jogado fora. Você precisa de quê? De uma empresa com

credibilidade. Eu volto a dizer, a empresa certa tá aqui, ó. Carolina Joia, viu, dona Rute? Pode contar com a gente. Vamos lá. Ah, não tenho uma joia em

ouro, eu tenho um relógio, aquelas marcas exclusivas, Rolex, Patc, Flip, Ademapig, etc. Entra em contato. 98597801. Ah, eu tenho uma joia francesa, eu tenho uma prataria, eu tenho moedas, eu tenho obras de artes, antiguidades, etc. 9859 7801. Eu garanto o melhor atendimento,

eu garanto a melhor estrutura, eu garanto a melhor avaliação. Então, já fez uma avaliação, pode ir lá, vai falar: "Vaguinte, tinha razão." E outra, precisa agendar, porque são quatro unidades. Não precisa. A avaliação é feita na hora. em qualquer uma das

unidades, se chegar de 10 às 18 horas, tem um avaliador esperando. Como eu falei, o atendimento melhor do mundo. Por que isso? Para você não perder tempo. Tempo é o que a gente tem de mais valioso. Então, como a gente entende

isso? A nossa família Carolina J, a gente quer o melhor. Vocês repararam? Pagamento na hora. Bom, se eu te garanto, o melhor atendimento, a melhor estrutura e a melhor avaliação, a chance de dar negócio é grande. Concorda?

Aprovou avaliação, o pagamento é na hora, mas eu vi também atendimento em domicílio. Dependendo da situação, a gente vai até você. 9859 7801. Quatro unidades, isso na zona sul. Três em Copa. Shopping Cidade, Copa

Cabana tem uma unidade, Shop Cassino Atlântico. No posto se tem outras duas. Empanema no top cent Visconde Pirajá. Todas as lojas segurança e credibilidade, lembra disso? Mais de 35 anos, tudo nos mínimos detalhes. Todas

as lojas têm estacionamento disponível no local. 98597801 3983985. Faz o seguinte, segue a gente nas redes sociais @carolina Joiasoficial. Tem sempre novidade sendo postada lá. Carolina Joias, seu joalheiro de confiança, não, nosso joaleiro de confiança, segurança e credibilidade, Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo

do Centro de Operações Gustavinho, Avenida Zquezira. É, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Brasil, bem na altura da maré e também da estação de BRT Rubens. Vai, trânsito bem intenso, principalmente pro motorista que segue no sentido centro aqui à direita, Vaguinho, porque um veículo utilitário tá enguiçado e ocupa uma faixa da pista central e acaba congestionando todo o resto ali, principalmente para quem segue no sentido centro. Vaguinho, esse congestionamento persiste ali até a altura do BRT Vasco da Gama. Trânsito bem bem intenso, mas aqui à esquerda para quem segue sentindo zona oeste do Rio, nesse trecho, trânsito fluindo muito bem, mas a gente sabe, vag sempre comenta aqui como é Avenida Brasil, uma avenida, uma via bem extensa e que a qualquer momento pode mudar esse trânsito e a gente vai informar tudo aqui no Brasil, gente, >> é isso, Gustavinho. Ó, deixa eu mandar

um beijo pro seu Armando Bessa. Seu Armando Bessa falou: "Que isso, Vaguinho? Você está mudado. Ele reparou no brinco. Gente, eu uso brincó tempão.

É, rapaz. Seu Armando, >> tô melhorando pá me cuidando, mas pode ficar tranquilo, seu Armando, né? Pá, pressão máxima, seu Armando. Beijo pra família, tá? Beijo pro seu Armando, beijo pro Thiago, beijo pra dona Lucinda, beijo pra Gabi, beijo pra filhota, beijo pro nosso Léo, seu Armando. Nosso Léo, Leonardo Grego.

Gente boa. Pensa num cara bonzinho, rapaz. Ele é irritantemente bonzinho. Seu Armando, eu fico tão feliz, seu Armando, ele, como é que se fala? Quando ele acompanha o trabalho da gente, pensa num cara que eu admiro, que eu respeito, né? Pensa num ser humano com coração

gigante. E outra, extremamente politizado. A gente precisava do seu Armando mandando. É, ele manda para as empresas e tal, empresário. Mas eu tô falando o seguinte, seu Armando, se eu pudesse, botava um quadro aqui para ele falar. Olí, pensa num cara que botaria a

boca na botija, falava, ó, eh, mudaria. A gente precisa de gente assim, borracha forte, com peito para poder bater de frente com a sacanagem que ninguém aguenta mais. Aí, ó, um esquema de desmanche de carro foi fechado na zona oeste. Dois homens em cana, várias peças recuperadas. E quem fez a reportagem?

Clara N. Um verdadeiro cemitério de veículos, carcaças espalhadas, peças empilhadas e o rastro de um esquema criminoso que transformava carros roubados em lucro rápido. Motores, rodas e peças de alto valor eram retirados em um desmanche clandestino que operava na zona oeste do Rio. Foi nesse cenário que a Polícia Civil prendeu dois suspeitos de integrar uma quadrilha especializada nesse tipo de crime. aconteceu na madrugada dessa sexta-feira em Campo Grande. Segundo as

investigações, Bruno Tes Ferreirinha e Tomás Vicente Amorim de Jesus participavam de um grupo que mantinha vítimas em cativeiro, enquanto os carros eram desmontados. >> Após o cruzamento desses dados, a gente identificou que se trataria desse grupo especializado em roubo de veículos com restrição à liberdade da vítima. As equipes prontamente se dirigiram ao local, conseguindo capturar em flagrante dois receptadores e recuperar as peças que tinham sido roubadas. >> O caso mais recente aconteceu na quinta-feira na Barra da Tijuca. Um homem foi abordado por criminosos armados quando dirigiam a van. Depois do

roubo, a vítima foi levada para uma área de mata na zona oeste, onde permaneceu sob ameaça. Enquanto o veículo era completamente depenado. Os bandidos levaram peças de alto valor, como motor e rodas. Logo depois, o resto do veículo foi incendiado. A vítima só foi liberada depois do crime. O grupo já estava sendo

monitorado pela delegacia de roubos e furtos de automóveis há algum tempo. Os policiais agora trabalham para verificar outros crimes desses dois criminosos e identificar, possivelmente outros integrantes da quadrilha. Durante as investigações, os agentes encontraram o local usado pelo grupo. No endereço, haviam várias peças automotivas de origem criminosa. >> Eles foram abordados numa praça em Campo Grande, de posse do caminhão, onde no interior haviam todas essas peças subtraídas. E aí eles disseram no local

aonde estaria sendo realizada esse desmanche. Chegando nesse local do desmanche, foram encontrados duas carcaças de veículos. Nenhum deles estava ainda pegando fogo. >> Os dois foram levados para Políter e vão responder por roubo majorado, receptação qualificada, dano qualificado e associação criminosa armada. A Polícia Civil pede que outras possíveis vítimas procurem a delegacia para reconhecimento dos autores.

>> Aí tem como botar esses dois na tela? Não, né, B? Eu não pedi com antecedência. [música] Eu deu saudade do meu pai. Eu ia fazer em homenagem a ele.

É em homenagem a ele, homenagem à polícia. Faz tempo que eu não faço, né, rapaz? De vez em quando dá saudadezinha. Eu tô tentando. É, não, não é o para cima deles, não. É o escracha.

Eu vou escrachar em pavarote e é bom que pega logo de costa. Não, pô, entendeu? Mal não. Esse aqui o cara de triste. Aí fica pelo outro.

Esse já parece que ligou o Bluetooth. Ó, o olho arregalado. [música] Vamos embora. Bora lá.

Chá foi para cima deles. E eu vou pro intervalo, volto já.

Tá sabendo não? Tem roleta especial na Band B. Tem vários prêmios esperando por você lá. Olha só, essa roleta foi feita especialmente para você, fã do Brasil, gente, ah, moleque, se você ainda não participou, agora é a hora. Gire a roleta e tem a chance de ganhar jogadas grátis nos melhores jogos da plataforma.

Jogos, pô, jogos, meu Deus do céu, da plataforma. Ou até R$ 500 em saldo, ó. É. E o melhor, não precisa pagar nada para participar. Olha, tá esperando o quê? Quer entrar

nessa? É muito simples. Aponta a câmera do seu celular pro QR Code que cá está no canto da tela. Acesse o site e clique no ícone da moeda lá no topo da página. Fica bem do ladinho direito. Depois é só

entrar na roleta especial, girar, testar sua sorte e ganhar e comemorar e agradecer. Essa roleta só tá disponível hoje até meia-noite. Se perdeu o horário, perdeu a chance. Então corre e mete o pé agora pra BandBet e sinta essa emoção. Bandet, um lance, infinitas possibilidades. Jogue com moderação.

Lembrando, proibido para menores 18. Enche tela com prestação de serviço e mais ao vivo, sente operações. >> E diretamente da linha vermelha Vaguinho, a gente vai direto pra altura ali do Hospital Universitário. [música] Trânsito bem intenso, principalmente pro motorista que segue aqui um pouco mais à direita, sentido baixada. Fluminense. O

congestionamento não é só nesse trecho. Quem passa ali pela altura de Cordovil também na linha vermelha já encontra lentidão por conta de um acidente envolvendo dois carros que ocupa uma faixa da via. No sentido oposto, Vaguinho, quem segue no quem segue em direção ao centro também encontra lentidã lentidões desde a altura do aeroporto Galeão. Vag então trânsito bem movimentado nesse final de tarde, início de noite de sexta-feira. Todo mundo querendo sexestar. o quanto antes, né?

>> Então bora seestar, mas você está com segurança, você está bem. Então tenhamos paciência, vão com tudo para casa. Quem tiver indo pro trabalho, vão com Deus, bom trabalho. Quem tá indo paraa casa, bom descanso. Olha, preparamos uma reportagem falando das operações em diferentes comunidades no Rio de Janeiro. Hoje,

lembrando na CDD, sete bandidos presos. Reportagem do Daniel Henrique na tela. Na manhã desta sexta-feira, criminosos armados atacaram agentes que realizavam policiamento no Largo do Rosário, no Leme, no sul do Rio. Eles atuavam na unidade de polícia pacificadora das comunidades Chapéu Mangueira e Babilônia, na mesma região. O tiroteio assustou os moradores.

Mangueira. >> Durante o confronto, um suspeito foi baleado. Um fuzil e drogas também foram apreendidos. O policiamento segue reforçado na região. A violência também impactou os moradores da cidade de Deus, na zona sudoeste, que foi alvo de uma operação policial. Sete criminosos foram

presos acusados de envolvimento com o narcotráfico. Com eles foram encontrados dois fuzis, uma granada e drogas. A ação começou ainda durante a madrugada, com o objetivo inicial de recuperar carros clonados e roubados utilizados na prática de crimes. Os agentes também buscaram localizar materiais ilícitos e remover barricadas da região. A operação ainda teve desdobramento para a Vila Sapê, comunidade vizinha, após denúncias da presença de criminosos no local. No

complexo do Salgueiro, em São Gonçalo, região metropolitana do estado. A situação é parecida. Os agentes tinham como objetivo a retirada de barricadas. Um dos alvos da ação é o traficante Antônio Hilário Ferreira, o Rabicó, principal chefe do comando vermelho no local. Durante confronto com traficantes, três policiais foram feridos por estilhaços e levados ao Hospital Estadual Alberto Torres com quadros de saúde considerados estáveis.

Mariino trazendo as atualizações sobre essas operações. Mari é com você, minha amiga. É isso, tivemos então uma atualização em relação ao número de policiais baleados no complexo do Salgueiro. Foram quatro agentes então atingidos por disparos, alguns deles por estilhaços. Eles foram levados pro Hospital Estadual Uberto Torres em São Gonçalo também, mas já receberam alta, não foram atingidos ali com gravidade. Isso fora o morador que

nós havíamos também trazido no início do jornal, que também foi atingido durante esse confronto entre policiais e criminosos, ele também já recebeu alta. >> É isso. Então, tá aí. Que bom que os policiais, né, estão bem. A pergunta é: ninguém vai falar do fato dos policiais terem sido baleados? Ah,

não, né? Aí não. Claro que não. O policial escolheu essa vida. Clima tenso no Salgueiro, clima tenso no Leme.

O clima anda tenso no Rio de Janeiro há muito tempo. Olha isso. >> Essa é a realidade de morador de comunidade. Lembrando, os imóveis [roncando] numa situação como essa do Leme, desvalorizam, assim como desvalorizam os imóveis que circundam as comunidades. >> Fora o sufoco do povo, fora o fato das pessoas ficarem preocupadas com seus familiares, porque a gente não pode se dar o luxo de sair de casa.

Ainda tem isso. Prejudica de tudo que é jeito, de tudo que é lado. Vamos olhar pelo ponto positivo. Um vagabundo baleado, fuzil apreendido, drogas apreendidas, o estado se fazendo presente, outros sete vagabundos em cana. Se a gente pegar uma movimentação como a de hoje e olhar pro lado negativo, a gente vai deprimir ainda mais nosso povo.

Já os lacradores, já os críticos de plantão, já os jurados do Tribunal da Internet vão falar de qualquer jeito. Então, sejamos sinceros, quando a polícia vai, eles falam. Quando a polícia não vai, eles falam. Quando é relacionado a vagabundo, eles não falam porque se pelam de medo. Ou tá indo de encontro com o interesse deles. E aí é assim que funciona.

>> O importante é a gente continuar fazendo o nosso trabalho, a polícia continuar fazendo o trabalho dela e dar uma sacudida para ver se a justiça faz o dela também. falam tanto em atualização que vivemos um mundo diferente, um momento eh atípico e né, que que a gente tem que se adequar e as leis que regem o país deixadas de lado ou não existe interesse, porque na verdade é o seguinte, não é falta de dinheiro para resolver os problemas do Rio, É falta de interesse. Precisa ter gente para bagunçar o coreto, para sacudir a árvore, para ver se, né, os frutos podres caem >> e os outros evoluem porque é de fato é isso. Mas eu digo, vai chegar a hora que vai acontecer. Se você tem peito, se você ama o Rio de Janeiro, se você é uma pessoa correta, se você não amarela, entra e faz a sua parte.

Entra nessa luta. Ah, mas tô falando de quê? Falando de eleição, pô. Tirar vagabundagem do poder. É aquela parada, quem faz o certo não tem por temer. Quem

faz o o errado, aí a gente tem que fazer ele se arrepender. Como é que faz isso? Caindo para dentro. Deus 3 anos. Lembrando, nessa operação foi presa uma mulher que tava 3 anos forageração da cidade de Deus, tá? 3

anos for. Ela comandava o tráfico de Minas, ou seja, tá aí mais uma vez o Rio de Janeiro funcionando como spad vagabundo e vagabunda. Aí reportagem: "Ih, Marcos Sadok preparou >> bandidas perigosas e também no comando de facções criminosas. A semana foi marcada por operações policiais na caça por mulheres que estão no mundo do crime levando pânico pelo Rio de Janeiro. Nessa sexta-feira, a PM prendeu Ágat de Oliveira da Silva José, conhecida como a gatinha. Ela estava foragida desde 2023.

Segundo a investigação, ela é o elo entre o comando vermelho no Rio de Janeiro, com os comparsas em Minas Gerais. Ela foi presa na cidade de Deus, favela da zona sudoeste. Em Novo Iguaçu, na Baixada Fluminense, a miliciana que gerenciava as cobranças ilegais e extorções da maior milícia do estado, também foi localizada e presa. Jéssica Dantas Souza é comparsa de Juninho Varão, chefe do bando foragido há anos e conhecido por ordenar homicídios e guerra por territórios com rivais normalmente terminam em tiroteio pelas ruas do Rio.

>> Jéssica tem papel central na organização do dinheiro da quadrilha. Na terça, uma das bandidas mais procuradas do Ceará, que estava escondida no Rio, esposa de Gilberto Oliveira Casusa, o Gilberto Mingau, um dos homens mais violentos do Ceará, também foi localizada pela polícia. Elane Cristina Santos Silva foi presa na Taquara, na zona sudoeste. A prisão foi em parceria com a Polícia Rodoviária Federal. >> Ela seria responsável por dar ordens de ataques a rivais, roubos, extorções, a moradores, eh, empresários lá da região do Vale do Jaguaribe, no Ceará. E ela

mesmo aqui no Rio de Janeiro, ainda de acordo com essas investigações, ela continuava dando essas ordens. Então aqui do Rio, ela continuava atuando a distância no crime lá no no estado do Ceará. >> No mesmo dia, a mulher gato do submundo carioca foi alvo de uma operação na Barra da Tijuca. De acordo com as investigações, Jéssica e uma comparsa tentaram estrangular um homem em meio a ameaças para tentar roubar o dinheiro da vítima. Ele conseguiu fugir e acionar a polícia. Segundo o disque denúncia, o

Rio de Janeiro tem pelo menos cinco mulheres entre os bandidos mais procurados do estado. Algumas são integrantes de facções e respondem por diferentes crimes, como tráfico de drogas e homicídios. Paola Bastos Neiva, por exemplo, está foragida por homicídio. Luana Rosa de Araújo, do Terceiro Comando Puro, é acusada de envolvimento com tráfico de drogas. Amanda Oliveira de Almeida, a chefinha do lixão, é procurada por tráfico à Associação Criminosa. Janaína Mendes

Oliveira está envolvida em vários crimes, entre eles tráfico, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Por fim, Eloía Borga Gonçalves, a viúva negra, também está foragida por homicídio. >> Falta aquela foto ali, >> meu irmão. >> Viúva negro. Viúva negra.

Viúva negra, o vulgo dela, meu irmão. Que olhão, hein? Tá pura não. Isso é porque tava trabalhada pra foto, hein? Tu imagina isso aqui quando for presa.

Vou te contar aí. Tadinha, né? Você olhando a pessoa fala: "Tá para a pessoa de bem, pô". Aí tá foragida, né? Sapecaçada.

Vamos atrás. Criminosos, ó. Vai vendo. Criminosos estão pressionando comerciantes na Baixada Fluminense a comprar produtos direto do tráfico. Vamos lá.

É a chamada taxa da farinha. Quer ver só em Belf roxo? O preço do pão francês, assim como já aconteceu com gás, já aconteceu é e com internet, dentre muitas outras coisas. Dobrou, dobrou. Eles começaram com telefonia, depois fornecimento de gás, agora entraram pra gastronomia.

O povo tá ferrado. Ferrado. Rebeca Reis preparou a reportagem que você vê nal. A chamada taxa de farinha é uma prática que os criminosos usam para ameaçar os comerciantes. De acordo com as investigações, eles obrigam quem tem um negócio em Belfo Roxo, seja uma padaria ou uma mercearia, por exemplo, a comprar uma marca específica de farinha com um preço mais alto. As facções acabam

lucrando em cima desse valor. Esse esquema afeta diretamente o bolso dos moradores que sofrem com aumento no valor do pão. morador aqui de Belfo Roxo e o pão realmente deu uma aumentada no preço. >> A prefeitura de Belfo Roxo fez uma denúncia para a Polícia Civil e para o Ministério Público. Segundo eles, os padeiros e os comerciantes da região pedem socorro às autoridades. No

documento, o prefeito Márcio Canela denuncia o criminoso identificado como Leandro Santos Sabino, mais conhecido como trem ou Flamengo. Ele seria o líder do esquema. Segundo o ofício, os locais mais afetados seriam os bairros Parque São José e Parque Suécia. Nas redes sociais, ele explica que o pão francês custava 50 centavos e pulou para 80 centavos em poucos dias. Em 2025, a Rádio Band News denunciou a taxa de farinha aplicada na zona norte da capital. Na época, a logística foi

montada por traficantes do Terceiro Comando Puro e contava com vendedores e entregadores. No complexo da maré, por exemplo, o saco da farinha chegou a custar R$ 120. No mercado atacadista, esse mesmo saco não passa de R$ 70. Em paciência na zona oeste, um dono de padaria chegou a ser assassinado por se recusar a pagar a cobrança por um produto mais caro e de qualidade inferior. Os comerciantes da região também denunciavam que o tráfico comandava a venda de várias matérias primas.

>> É, meu povo, tá puxado, hein? Tá puxado o bagulho. Mas o bem vai vencer o mal, eu acredito, viu? Aí, isso já vem sendo denunciado, ó, há muito tempo, inclusive pela Band News FM. Aí, para tu ver como é que a banda toca. Deixa eu mandar um

beijo rapidamente. Vem para cá rapidinho. Pro Marcelo Cansado, rapaz. É lá de Campo Grande. Lá lá lá lá lá da da galera do Cláudio. Tá todo mundo

assistindo o programa. Aniversário dele, 50 anos. É o Marcelo Cansado. É assim com o Cláudio, ó. É, exatamente. Então,

tá aí, ó. Marcelo Cansado tá comemorando lá no gaúcho, rapaz. Caramba, tem a melhor picanha. Não convidaram não aí, cara de pau. Cláudio, ó, beijo no seu coração. Aproveitem aí bastante porque

vocês merecem cansado. Eu vou vou lá no futebol. Fui no futebol. O Cláudio falava: "Pô, jogo para caramba. Quem fez o gol fui eu." Para tu ver. Pode. E eu

não tava cansado. É. Alô. Cansado. Vamos lá. Ó, 6:37

21997875927 é o nosso band zap. Manda denúncia para cá que a gente cai para dentro. Vamos de prestação de serviço. >> Vamos de prestação de serviço rapidamente. Gabriela Morgado ao vivo.

>> Então, Gabriela Morgado com notícia de última hora urgente, hein? Isso, Vaguinho. A gente acabou de confirmar com a Polícia Federal o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, que foi caçado e condenado essa semana, volta a ser preso. Ele estava respondendo em liberdade aquele processo que a gente já falou bastante aqui sobre o vazamento de informações para membros do Comando Vermelho. Agora a pouco, né, a Polícia Federal falou que fez uma outra operação hoje, operação unha e carne três, a terceira fase dessa operação para cumprir o mandado de prisão contra Rodrigo Bacelar. Ele estava na casa dele

em Teresópolis, na região serrana, mas já está sendo trazido aqui pra capital, pra superintendência da Polícia Federal no Rio de Janeiro. Daqui a pouco a gente vai ter mais detalhes, mas o que a própria Polícia Federal falou é que essa ação se insere no contexto daquela decisão do Supremo Tribunal Federal, da DPF das favelas, para que a Polícia Federal fizesse uma investigação de políticos que teriam aí ligação com ações criminosas e grupos criminosos. Então, ex-presidente da LERGE, foi caçado na terça-feira, estava em liberdade, mas agora volta a ser preso. Em algum momento dessa noite, ele deve ser levado então depois de prestar depoimento na superintendência da Polícia Federal pro sistema prisionário aqui do Rio de Janeiro. Vaguinho, >> Rodrigo Bacelar, deputado, ex-presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, acaba de ser preso mais uma vez pela Polícia Federal. E olha,

triste ver o o o momento, o que o nosso estado tá enfrentando. Pior ainda é saber que parece que isso tá só começando, ainda vai dar muito pano pra manga. Aguardem mais atualizações no decorrer da nossa programação. Tudo sendo preparado para trazer aqui pela Yasmin Bachu no Jornal do Rio as informações não só sobre a prisão do Rodrigo Barcelá, mas toda a movimentação que vem acontecendo no governo do estado. Olha, vamos de prestação de serviço. Vamos. Dá tempo

ainda? Dá, né? Vamos lá. Direto pra Avenida Zqueziira Gustavinha com você. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Brasil, na altura de Irajá.

Trânsito bem intenso pro motorista que segue no sentido centro, Vaguinho, porque uma faixa da pista [música] central tá ocupada em função de um caminhão enguiçado. A equipe da S Rio já tá no local para fazer, para tentar contornar todo o trânsito ali da região. Obviamente que a Vinda Brasil é muito extensa em muitos veículos, o condicionamento vai se estender. A gente lembra, Vaguinho, fim de semana de temperaturas altas, mas com chuva, principalmente no período da tarde, da noite. tanto de sábado quanto de domingo. Vaguinho, quem queria pegar uma

marquinha, reforçar a marquinha e tudo, infelizmente vai ter que deixar pro próximo fim de semana. >> É, o importante é aproveitar o Rio de Janeiro como dá, meu irmão. Então, vamos fazer o seguinte, nosso tempo tá acabando. Deixa eu agradecer mais uma vez, [música] né, o carinho, a confiança, agradecer por mais uma semana abençoada. Continuem aí ligados na tela da Band, Carlos Andreasa, Yasmin Bachu e Jornal do Rio Recheado de Coisa, inclusive trazendo atualizações da prisão do Barcel. Até

segunda-feira. Bom fim de semana.