---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre o adiamento de julgamento no STF"
video_id: 6npHYrpOEhU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6npHYrpOEhU
video_date: 2026-04-09T23:27:17+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre o segundo dia do julgamento do STF para o governo do Rio, que ainda segue indefinido. Até agora, o placar está 4 a 1 pela eleição indireta, baseado no entendimento do TSE de que Cláudio Castro não foi cassado, apenas renunciou, levando assim a uma eleição indireta. Ele também comenta que por outro lado, há uma corrente no Supremo que defende a eleição direta, liderada por Alexandre de Moraes, argumentando que a renúncia teria sido uma forma de evitar a cassação.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem Andreasa? Boa noite. Segundo

dia de julgamento. Ainda não acabou. >> Não acabou. Eu não preciso nem comentar que o Guilherme Faria já desenhou, resolveu a parada. É isso. 4 a 1. Pedido

de vista do ministro Flávio Dino. 4 a 1 pela eleição indireta. Eram os votos previstos. está 4 a 1 pela eleição indireta, mas eram os votos previstos, o o voto do ministro Luiz Fuxs, relator de uma das ações, e os três votos do dos ministros do TSE. Não tinham como os ministros do TSE votar contrariamente aquilo que eles decidiram. E naquela

ocasião eles decidiram claramente pela não existência da cassação. Eles não reconheceram a cassação de Cláudio Castro. O governador, o então governador renunciou, perdeu o objeto, o seu mandato, não havia que caçar, portanto não houve cassação, eleição indireta, portanto, não tinham como votar diferentemente. Restam os outros ministros. O ministro Flávio Dino pediu vista.

No julgamento que corria no plenário virtual da ADI, houve quatro votos pela eleição direta, o de Cristiano Zanin, que já está lançado, e outros três, de Alexandre de Moraes, que é o proponente da tese da eleição direta, que Cláudio Castro teria burlado o sistema para evitar a cassação, propondo com base numa jurisprudência existente, a extensão da cassação para ele. Então, Zanin já votou pela eleição direta. Teríamos ainda tudo mais constante o ministro Alexandre de Morais, o ministro Gilmar Mendes e o ministro Flávio Dino foram os que votaram naquela ocasião, mas o ministro Flávio Dino pediu vista eh esperando o acórdão, deixou uma dúvida aí, repito, tudo mais constante nós teríamos 4 a quatro e aí faltariam dois votos. o ministro, ministro Dias Tofoli, que geralmente forma com esse grupo do Alexandre de Moraes pela eleição direta e o voto do presidente Edson Faquim, que será o voto decisivo, porque se ele votar com a eleição indireta, formar 5 a C, o voto dele é o de Minerva. Atenção a isso, o voto do presidente do tribunal é o voto de Minerva. Vamos aguardar a devolução

desse julgamento. Não vai demorar. O acórdão deve ser publicado nos próximos dias. É capaz desse julgamento acontecer até na semana que vem. A gente espera. O

Guilherme Faria tocou num ponto mais importante e para isso, IAS não tem regra, é puxadinho. A partir do momento em que Aerge eleja o seu presidente, reconstitui-se a linha sucessória. Há o presidente da LERGE à frente do presidente do TJ. O presidente da LERGE precisa assumir o governo do Rio de Janeiro até essa solução eleitoral. A ideia, que foi que o Supremo decidiu hoje, de que o presidente do TJ fique à frente do governo do Rio de Janeiro até o Supremo decidir, já é uma criação. Se depois da

decisão do Supremo ainda assim permanecer o presidente da do TJ à frente do governo do Rio de Janeiro, um escândalo. Não tem regra para isso. É pura criação que a gente tá atento aqui aos desenrolar. Desenrolares. Yasm Bachor. Um beijo. Amanhã não.

>> Beijo. Te espero segunda-feira. >> Segunda-feira. Amanhã eu vou descans >> bom descanso para você,