---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 10/08/2026"
video_id: 3Kuh9ys2hUg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Kuh9ys2hUg
video_date: 2026-08-10T21:48:10+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Aí a gente por aqui, o Marcelo.

Olá, cheguei, hein? Mais uma semana começando, segunda-feira e ó, começou daquele jeitinho, mais frio, com chuva, chovendo agora, inclusive em Botafogo, [música] zona sul do Rio de Janeiro, de onde a gente fala agora. Mas já sei que está chovendo também em outros pontos da cidade, mas falar com o friozinho também é bom demais, hein? Tem quem gosta, o friozinho tem o seu valor. E, ó, vamos juntos porque a semana tá só começando.

Força, coragem, porque temos muito ainda [música] a enfrentar e tem muitas notícias no dia de hoje. Mas antes da gente vir com o noticiário, com o que aí você precisa saber de mais importante para essa semana [música] começar dessa segunda-feira, já vamos ver imagem da câmera da sete Rio. Da onde? Ali da de Copacabana. Copacabana, Gustavo Osório, de onde é que a gente mostra agora esse tempinho, ó, mais ou menos em Ipanema, zona sul do Rio de Janeiro. Gustavo

Zória acabou de avisar aqui. Câmera da S Rio, ó, a gente vê que tá chovendo por lá. Poça d'água ali no calçadão, areia molhada e ó, onda tá meio forte ali, hein? Isso porque tem alerta de ressaca, mas ainda não começou não. Alerta de ressaca começa por volta de 6 horas da noite e começa hoje e vai até o fim de terça-feira. Ondas que podem atingir 2,5

m. Então, ó, atenção, evitar mesmo de dia, tem alerta de ressaca, cuidado. A gente sempre avisa aqui. Infelizmente a gente vê muita gente desrespeitando as orientações, não só do alerta da Marinha, mas também do corpo de bombeiros, porque a gente sabe quando tem alerta de ressaca, a gente sempre mostra que alguns pontos, como ali a a ciclovi em Maia também, o caminho dos pescadores ali no final da praia do Leme, eles sempre fecham, [música] interditam por conta da ressa que muita gente a gente percebe e flagra aqui [música] desrespeitando, passando ali aquelas faixas de contenção. aquela faixa amarela que o Corpo de Bombeiros coloca e infelizmente a gente acaba vendo vários acidentes, pessoas afogadas. A gente viu inclusive no mês

passado alguns casos aqui, então sempre bom relembrar, reforçar. Alerta de ressaca é importante respeitar, principalmente à noite também, tá? Tem muita gente que quer mergulhar de noite ali no arador. Tem uma iluminação, mas é mais perigoso ainda por conta da visibilidade. E de volta para cá, bota aqui, Gustavo Zó, o número do Band Zap pra gente. Você já sabe, eu conto com a

sua participação, eu fico de olho aqui no programa todo e fico respondendo. Muita gente mandar, ih Clara, ó, é comigo que tá falando mesmo que eu respondo. pelo menos durante o Brasil Urgente Rio, eu tô lá vendo as mensagens, não só vocês falando como é que tá o tempo por aí, mandando denúncia também, principalmente que a gente sempre manda aqui pra produção de sinal quebrado, sem funcionar, buraco e até denúncia de serviço, de insegurança também, vários flagrantes que o pessoal manda pra gente também. A gente mostra que hoje vamos, né, ao longo do programa também denúncia Band Zap e a gente indo atrás também para conferir aquelas promessas, né, que as autoridades passam pra gente falando que vai consertar aquilo ali, aquela outra coisa. Será que consertam mesmo? A gente vai ver hoje

também. Então manda sua mensagem 997875927 porque eu tô aguardando a sua companhia. Mas chega de papo furado, vamos para as notícias do dia. Tem muita informação. E ó, não é notícia repetida não, tá? É

mais um ataque de drone na zona norte do Rio, dessa vez exatamente no Quitungo, comunidade que é dominada ali, vocês já sabem, pelo comando vermelho e tem sofrido já não só o Quitungo, mas outras comunidades ali da região, como a gente vê tinta dourado também, Cordovil, ataques do terceiro comando puro ali de criminosos do complexo de Israel. E tem, ó, tem som do momento desse ataque. Vamos ouvir aqui na rua. Soltou. Vai soltar aqui na rua. Soltou.

Ó, esse é o barulho da explosão. A gente viu o momento em que o morador tá flagrando ali. Ele fala que vai cair, cai. Depois a gente escuta o barulho da explosão e parece que teve morador ferido. É isso. É isso que a gente vai

saber agora com a Amanda Martins. Amanda, vem para cá. Boa tarde para você. Boa segunda-feira, mas já com notícia aí desse final de semana de confronto entre criminosos e desse ataque em específico. Amanda, teve confirmação de ferido?

>> Teve. Clara, boa tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Confirmação de pelo menos uma pessoa ferida, um homem que foi encaminhado para uma unidade de saúde, segundo a Secretaria Estadual de Saúde, Guilherme da Silva, tava no Getúlio Vargas, mas tava tá bem e aí já foi liberado. O fato é que ele foi alvo desse drone que tinha uma granada nele. Então, quando essa granada explodiu, acabou atingindo a vítima que chegou a ficar ferida ali nas proximidades da favela do Quitungo, na zona norte do Rio de Janeiro. Esse é mais uma estratégia

usada por criminosos que a Polícia Civil vem investigando. Estratégia usada principalmente para surpreender eh criminosos rivais. Nesse caso, a Polícia Civil disse que não houve registro de ocorrência por parte dessa vítima. Ainda assim, os agentes estão com as imagens e posse para tentar investigar e tentar entender melhor como tá sendo toda essa estratégia dos criminosos, né? estratégia que a gente inclusive vem mostrando nas últimas semanas aqui no Brasil Urgente Rio como tem se tornado cada vez mais comum criminosos usando drones para lançar granadas em comunidades de facções rivais. A Band

News FM até fez um levantamento, claro, vou trazer aqui para vocês, que desde o final do mês de maio, foram pelo menos nove ataques com granadas em diferentes pontos aqui do Rio de Janeiro. A gente já falou dessa região ali do Quitungo, em Bragina e na região de Cordovil também ali na região da Penha. Em alguns casos, como esse que eu mencionei hoje, pessoas ficaram feridas. Em outros casos, eh, houve ali destruição de telhado, de piscina. Fato é que Polícia Civil já tá aí em cima investigando esse tipo de atuação por parte desses bandidos. Clara,

>> é isso. Esses drones viraram uma verdadeira febre entre os criminosos nessa briga rival. Obrigada Amanda pelas informações. Daqui a pouco ela volta com mais detalhes. E, ó, ela tá dando aí exemplo, lembrando, né, até com esse levantamento da Rádio Band News FM em relação a outros ataques de drones com granadas na zona norte do Rio. A gente

viu na Penha pelo menos dois ou três, se não me engano, ali drones com granadas que caíram até em piscinas. Outro na casa de um morador. E a gente já tinha falado também em outro ponto ali na zona norte do Rio, em Cordovil, em que duas crianças chegaram a ficar feridas. Mas ainda teve o outro episódio lá na zona oeste do Rio, em que até a delegacia de homicídios da capital fluminense com o esquadrão antibombas também foram acionados para ver a situação naquela região. Então, ataque de drones, infelizmente não é novidade e a gente vê cada vez isso aumentando mais aonde nós vamos chegar. E falando ainda agora de

outro incidente que aconteceu no final de semana, a situação muito triste que a gente acompanhou com uma reportagem, inclusive especial durante o final de semana da queda desse helicóptero ali na vista chinesa, além das três colombianas que estavam aqui de férias, inclusive uma influenciadora de 17 anos que tinha vários seguidores nas redes sociais, além dela, a mãe e avó que também não resistiram e até o piloto Alessandro Brasileiro. inclusive que tava trabalhando, pilotando helicóptero até então [música] com autorização. Mas hoje os familiares e amigos do Alessandro se despediram agora a pouco e a gente tem inclusive a fala [música] também de familiares. Vamos ouvir >> um ser humano muito família, muito criterioso, [música] uma pessoa amável. Onde chegava contagiava.

Eh, eu acredito que vai fazer muita, mas muita falta pra família e também pra aviação. É, a gente tá acompanhando, claro, a investigação da Polícia Civil, dos órgãos responsáveis também, que ainda não tem explicação ainda para causa desse acidente, mas a gente teve a informação até que uma câmera, uma GoPro, foi encontrada e essas imagens podem ajudar a identificar, a explicar o motivo. O fato é que além do Alessandro que a gente viu, acompanhou então agora o enterro com os familiares, os amigos, os corpos das três vítimas ainda não foram liberados aqui do Instituto Médico Legal para seguir então pro país de origem. E quem tem mais detalhes é a Mariane Lino que vem ao vivo. Mariene, muito boa tarde para você. Explica pra

gente, os corpos ainda não foram liberados, ainda também não tem uma resposta, uma linha de [música] investigação a respeito da causa desse acidente, né? É isso, Clara. Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Os corpos permanecem no Instituto Médico Legal porque existe uma dificuldade na identificação, já que os corpos foram carbonizados, então é preciso algo para comparar com os corpos. Então, a família tá em busca de exames antigos, principalmente de arcada dentária, para que haja então um mecanismo de comparação com os corpos que estão no Instituto Médico Legal.

Essas três mulheres foram identificadas pelos familiares como Ross Cubídios, de 59 anos, a filha Wend e, no caso, a neta da Rosso, filha da Wend Sofia, de 17 anos. Elas estavam nesse helicóptero realizando um voo panorâmico que partiu lá do aeroporto de Jacarepaguá, na zona sudoeste do Rio. Em determinado momento, ele caiu ali na altura da vista chinesa, na floresta da Tijuca, e todos morreram, inclusive o piloto Alessandro, que foi enterrado hoje no cemitério de São Gonçalo, uma cerimônia com muita comoção. Afinal de contas ele deixa a esposa e três filhos. Filho mais novo, com apenas 3 meses de vida. As autoridades já estão, claro, se

debruçando sobre esse caso. Polícia Civil afirmou que aguarda ainda um laudo do SENIPA, o órgão federal que é responsável nesses casos por fazer toda a análise do local e entender o que que aconteceu com a aeronave para ir sim a polícia civil dar seguimento até depoimentos pessoas da empresa responsável pelo helicóptero, pelo voo panorâmico que acontecia então que partiu do aeroporto de Jacaré Paguá, onde três pessoas da família, outras três pessoas aguardavam o retorno da aeronave para fazer o mesmo passeio, mas estranharam a demora. hora do voo, que deveria durar cerca de 20 minutos, e começaram ali a procurar o que havia acontecido. Descobriram pela internet que o avião havia caído e associaram então que poderia ser essas três mulheres e o piloto. Então, continuamos atentos, principalmente a essa questão da liberação dos corpos. Eh, costuma ser

um desafio quando envolve estrangeiros, quando o helicóptero caiu no Recreio dos Bandeirantes um tempo atrás, foi a mesma coisa na identificação do das pessoas, porque elas também foram carbonizadas e precisava de um meio de comparação eh para identificar formalmente. Então, a gente segue de olho em tudo. >> Obrigada, Mariane, pelas informações. É isso, que tristeza. E daqui a pouco a gente vai ver a matéria completa também em relação essa cerimônia, a despedida dos familiares e amigos do Alessandro com uma entrevista até com o filho dele falando a respeito do dia dos pais, que foi esse domingo. Eles inclusive tinham

antecipado essa comemoração justamente [música] porque ele estaria trabalhando e agora eles ficaram sabendo dessa notícia e despedindo [música] então do pai e não só o pai, mas toda a família se despedindo do Alessandro também. A gente acompanha ainda a investigação da Polícia [música] Civil. E ainda hoje a gente vai mostrar, olha só, bota aqui no telão, Gustavo Osório, essa imagem da Câmara de Segurança que mostra em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, esse assalto a essa jovem, uma menina de 12 anos que estava voltando da escola. Isso tudo aconteceu hoje em plena luz do dia e além dela ter sido roubada, ela é ameaçada ali, porque ela tenta de certa forma não entregar o celular. Imagina, né? uma criança jovem

que vive mexendo no celular, ela ali assustada ficou com medo. Ele chegou a machucar ela ali, né? Imprensar ela ali no carro. De certa forma a gente consegue observar, enforcar, machucar ela mesmo. Depois ele calmamente pega o celular, pede a senha ainda e entra no carro e foge. Mas a Polícia Civil já

está atrás dele. Já tá atrás dele. Inclusive antes da gente, ó, ó a cara do cidadão aí, bota porque ele não tava com vergonha na hora de roubar, né? tava ali sem cobrir o rosto, tava andando calmamente, tranquilamente durante a luz do dia ali em Duque de Caxias. Então a gente aproveita e bota o rosto dele aqui, né, para ajudar a Polícia Civil que já está investigando, tá atrás, olha, desse criminoso que atacou essa criança de 12 anos voltando da escola. E

já já a gente volta com mais detalhes, mais informações desse caso, porque tem mais informação também sobre insegurança. Isso na grande Tijuca. Vários flagrantes ali de assaltos, crimes em plena luz do dia, de noite também, não importa o horário mais. E aí tem vários moradores reclamando, mas o próprio presidente da associação fala sobre essa sensação de insegurança. Vamos ouvir o >> policiamento aqui em determinados horários eles ficam escassos, né, como a gente fala. Gazedo, eh, apesar do sexto

batalhão e de todas as outras forças eh de polícia civil e toda parte da prefeitura também trabalhando forte em relação a isso, mas não conseguem atender. São quase 500.000 moradores na região, né? Em alguns momentos tem apagão de segurança, né? E, infelizmente causa essa sensação de insegurança, é, na sociedade.

>> É, e além do presidente da associação, claro, os moradores que são os principais ali, né? Eh, as principais vítimas que sofrem diariamente tão tendo que arrumar alternativas, estratégias para tentar se sentir um pouco seguros na hora de sair de casa. A gente conversou com alguns deles, vamos ouvir. Eu já me sinto lá. Eu já me sinto bastante assim, eu tô com a minha bolsa aqui que não tem zíper, eu já seguro assim.

>> Eu costumo esconder o celular dentro da calça, não é nem em bolso nem nada, é só dentro da calça mesmo. E ficar usando casaco. >> É, daqui a pouco a gente vai vir. vai ver essa matéria e ouvir outras estratégias também aí desses moradores da grande Tijuca. Mas volta para cá porque a gente ainda vai falar de trânsito, porque informação de momento, Câmera da Sete Rio ali na rua Pinheiro Machado, sentido Santa Bárbara. Acidente

agora envolvendo uma carreta e um carro. informação de momento, câmera da S Rio e ali nesse horário que já é trânsito por conta desse acidente, provavelmente o trânsito vai ficar mais complicado ainda, como a gente vê aí, totalmente parado, né? E além do trânsito essa hora, horário do rancho, além do acidente, chuva também que não facilita, né? Daqui a pouco a gente volta para falar não só desse ponto específico, mas de trânsito também em outros pontos do Rio de Janeiro, porque ainda hoje tem muito informação. A Prefeitura do Rio ampliou, está ampliando o sistema Rio Rotativo Digital, que a gente vem falando sempre dessa [música] vez pra orla da zona sul. E se você quiser saber

como é que foi o dia, como é que tá sendo a implementação desse serviço em toda a orla da zona sul, não sai daí não, tá? [música] A gente vai para um rápido intervalo, mas a gente já volta.

E de volta, e de volta. Eu já tô de olho aqui, olha, no Band Zap. Você já sabe, manda sua mensagem 99785927. Tô de olho aqui, não só aqui no Band Zap, mas também quem tá mandando mensagem no chat aqui da transmissão no canal do YouTube na Band TV Rio. E ó, muitas mensagens, mensagens de denúncias inclusive, porque vocês já sabem, quando vocês reclamam, passam uma denúncia de um problema, qualquer que seja, por aí, no bairro onde você mora, a gente vai atrás cobrando as autoridades, os responsáveis. Não sei se você lembra de

uma denúncia que a gente falou muito aqui na Tijuca, a poda de uma árvore que já estava algum tempo, na verdade há anos, moradores reclamando, inclusive dos galhos da árvore, tronco da árvore, invadindo até outras residências. A gente foi lá com a Mariane Lino na época, chegando no local, a gente cobrou os responsáveis, conversamos também com o subprefeito ali do bairro e deram uma previsão de poda. A CONLURB, inclusive tinha prometido dia 29 do mês passado, só que não foi lá, deu alguma coisa, deu algum problema e é isso que a gente vai ver agora, porque a Mariane Lino voltou ao local, está acompanhada de moradores, do subprefeito. Daqui a pouco ela vai trazer todas as respostas, mas antes eu quero saber, Mariane, qual é a situação de momento, porque eu tô vendo o galho aí caído. Então, tá tendo a poda nesse momento, finalmente.

>> Exatamente. Claro, você consegue ver aqui bem observado, já era o que eu ia falar. Pelo tom aqui dos galhos, das folhas, a gente já vê realmente a diferença pra situação da outra vez que nós viemos. A com Lurb tá aqui nesse momento fazendo todo o trabalho de poda. Vou pedir pro Leonardo Teixeira mostrar para vocês. Uma boa parte já foi tirada

aqui. Bastante galho no chão, bastante folha. Com Lub tá aqui com dois veículos e a gente vê ali justamente no veículo também os galhos, as folhas, porque o objetivo primeiro é podar. A gente é poda para depois corta os troncos e tudo para depois a árvore ser realmente 100% retirada, porque foi isso que a prefeitura prometeu, que a árvore vai ser retirada. e que depois a calçada vai ser revitalizada, porque a calçada tem algumas partes levantadas ali. A gente

não vai conseguir mostrar para vocês agora por causa das folhas, mas da outra vez nós mostramos para passar aqui. Realmente é bastante complicado nesse sentido por causa das raízes da árvore que realmente foram tomando a calçada, acabaram eh deixando aqui a rua muito até perigosa nesse sentido, porque vem uma pessoa idosa, vem uma criança, pode cair, uma pessoa que tá numa cadeira de rodas pode ter dificuldade de passar. Então a tendência é que daqui paraa frente a gente tenha uma melhora nesse cenário. Vou chamar aqui o subprefeito da grande Tijuca, o Igor Gomes, para falar um pouco sobre essa ação iniciada hoje. Claro que você comentou que realmente estava marcado pro dia 29 aqui pra gente voltar, mas foi justamente aquela semana do vendaval, né, Igor?

Várias outras demandas e para vocês resolverem, mas agora que a situação tá mais calma, foi possível iniciar a ação hoje, né? Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. Na verdade, nós antecipamos aquelação do dia 29 com a Light, né? Nós estivemos

aqui no dia 26 e dia 27. E aí posteriormente nós entraríamos com a Conb, mas felizmente por pel aquele problema climático, né, que nós tivemos, nós não conseguimos direcionar os caminhões para cá. Então hoje a CONUURB segue aqui fazendo, já vai reduzir 90% dessa árvore. Acredito que em pouco tempo a gente já finalize a remoção dela. E no caso remoção, quando a gente fala remoção, realmente tirar a árvore, fazer ela não vai mais existir aqui.

>> Sim, essa árvore tem um laudo de remoção da Defesa Civil. Então a CONUB tem que cumprir esse laudo aqui, removendo para poder restabelecer a calçada pros moradores aqui da região. >> Então, no caso, só reforçando, a gente inicia hoje um trabalho que ainda vai precisar voltar num outro dia com calma, mas já vai dar um alívio. >> Sim, o trabalho de hoje da CONLUB tira total risco dessa árvore aqui de queda, provavelmente pelo fato dela já ter tirado, deles já terem tirado todo o peso dela, né? E agora ela tá, como vocês podem ver, só na parte do tronco, que é uma parte mais sensível de fazer, demora um pouco mais de tempo, mas que também diminui muito o impacto, né, do peso dessa árvore aqui, que trazia preocupação pra população.

>> Tá certo, Igor? Obrigada aqui pela sua participação no Brasil Gentil. Vou chamar agora o Davi, que é um dos moradores aqui da rua eh Mário Barreto. Isso mesmo, já esquecendo o nome da rua. Mário Barreto, grande poeta. Davi, me

conta, você que tá há tanto tempo denunciando esse problema aqui, queria primeiro ouvir suas impressões assim desse trabalho, pelo menos já tá sendo iniciado aqui. >> Bem, eu vou ratificar para vocês mais uma vez. O problema da rua não é a subprefeitura. O problema da rua é a Secretaria de Conservação e a CONLUB, OK? A Secretaria de Conservação e a Colúbia, elas não mantém, tá, a poda como deve ser feito. E aí chega esse

ponto aí como tá a raiz dessa árvore e outras árvores daqui da rua, el precisam mostram que precisa tirar a árvore. Tem outras árvores aqui na Tijuca precisam ser retiradas. Por quê? A raiz foi plantada numa árvore que não era devida pro local e essa árvore ela tomou conta de tubulação de gás, tubulação de água e foi para pro meio da rua, para dentro das casas. Isso tem que ser feito.

Algumas nós temos laudos e outras não. A, por exemplo, aqui do 49, a gente conseguiu o laudo da Defesa Civil na uma árvore semelhante, que é o 05, que a tubulação de de gás foi afetada do imóvel ao lado, que a tubulação de água, a raiz foi pr pra área de esgoto, tá? A Defesa Civil municipal não se pronuncia de de retirar a árvore. A CONUB, muito menos a árvore tá saudável. Todas as árvores são saudáveis até o momento que em função da mudança climática bater e derrubar tudo.

>> Exato. Então para essa árvore aqui pelo menos você já tá satisfeito de começar a resolver isso que eu queria ouvir de você assim que a gente cobrou e teve resultado. >> Com relação ao apoio da Band, eu só tenho agradecer muito com relação a o esforço da super prefeitura também, só que satisfeito eu não tô não, porque a gente aqui só tá igual a São Tomé. A gente só acredita vendo. Quando essa árvore sair, aí eu vou dizer: "Tô satisfeito. Quando a árvore do do 05

sair, eu vou dizer: "Tô satisfeito." E quando a porta da rua for feita, eu vou dizer: "Tô satisfeitíssimo." Mas até agora não. >> Tá? >> Ok.

>> Entendi. Muito obrigada, Davi. A gente vai continuar de olho aqui, já que ele disse que tem outras árvores, é, precisando disso. E claro, como a gente sempre reforça aqui, claro, o importante é nossos telespectadores nos procurarem pra gente pelo menos tentar ajudar de alguma maneira. Nesse caso, acho que a gente foi bem suucedido.

>> É isso, é isso. Mariane Lino sempre atenta, indo lá. Já já sabe, né? Manda mensagem pra gente que a gente vai lá cobrar. Mariane vai em locula, resolver e dessa vez, inclusive, sempre com a atenção do Igor Gomes, subprefeito ali da Grande Tijuca, também chegando para resolver. Ele sempre muito rápido

atendendo não só a gente, mas a população ali da região. E claro, imagem de Leonardo Teixeira que pelas imagens. Pede aí, Mariane, para ele mostrar novamente a árvore, o trabalho, porque ele já mostrou, como sempre, com as belas imagens que ele faz, a gente consegue observar, quem tá aí em casa, o tamanho da árvore, tá? Mesmo ainda com a poda sendo feita, eles retirando, a gente vê o tamanho da árvore, realmente uma estrutura ali que tava atrapalhando não só quem queria passar pela calçada, como a gente já vinha falando já desde o mês passado, mas invadindo até outras casas ali, outras residências. E isso que já tava sendo pedido há anos e agora Band Zap recebeu a denúncia, a gente foi atrás e conseguiu resolver por hora. Mas

a gente vai continuar atentos também à informação, porque como o morador explicou ali pra Mariene, tem que ser feita a poda de forma constante, né? trabalho ali da prefeitura também que a gente vai ficar de olho e atentos sempre vigilantes aqui nas mensagens que vocês mandam no Band Zap principalmente. E ó, como prometido, a gente vai mostrar agora como é que foi o Rio Rotativo que iniciou hoje a expansão desse programa nas orlas das praias do Rio de Janeiro. A Gabriela Morgado foi até esses pontos e vai trazer mais detalhes. Para orientar os motoristas, 80 operadores do rio Rotativo Digital foram espalhados pela orla do Leme, de Copacabana, de Ipanema e do Leblom, na zona sul. Durante a manhã desta

segunda-feira, primeiro dia do sistema nessa região, a reportagem da Band encontrou os profissionais ajudando os usuários, mas em alguns trechos da orla, os motoristas ainda ficaram com dúvidas. Esse morador de Cabo Frio, na região dos Lagos, não encontrou ninguém para receber orientação e ficou esperando que algum guardador aparecesse com talão físico. >> Não percebi, porque no caso normalmente fica pessoas aqui e sempre às vezes quando eu tô aqui eu tenho uma senhora, eu tenho um rapaz que vem e cobra você na hora com papel, entendeu? Tava esperando isso e não deu ninguém. As placas foram instaladas nos locais das mais de 1700 vagas que passaram a integrar o sistema nessa segunda. Elas

informam que os motoristas pagam R$ 2 a cada 2 horas que os veículos ficam parados e que o limite de tempo é de 6 horas. Principal alvo de críticas dos usuários. Gostei bastante, só horário que não gostei. >> Como vamos fazer para para tirar o carro e ficar uma hora fora da vaga se nós temos que trabalhar aqui na feira, por exemplo? e sair e voltar depois de uma hora. Isso é uma maior dificuldade. Não

temos como fazer isso, né? E vamos ser mutado assim mesmo. Como vai ser? O pagamento do rio rotativo digital é feito pelo aplicativo Jaée é. Até agora foram mais de 40.000 validações de

períodos de 2 horas. O projeto começou na Alagoa cerca de 20 dias, mas a prefeitura já tem um cronograma para expandir ainda mais o rio rotativo digital. A próxima fase de expansão está marcada pro dia 24 de agosto, na Barra da Tijuca, na zona oeste, em São Conrado, na zona sul, e na Tijuca, na zona norte. Depois disso, a operação deve ser levada para bairros com maior atuação de flanelinhas. >> É em torno do Maracanã, Quinta da Boa Vista, Urca, enfim, os locais onde estão onde temos mapeados as maior quantidade de denúncias em relação à Fan.

>> E de volta, porque ainda tem muita informação aqui no Brasil Urgente Rio, mas agora a gente tem um recadinho para você. >> É isso aí, Clara. Muito boa tarde Brasil. Gente, muito boa tarde você que está nos assistindo. Financiou o veículo, não conseguiu pagar as parcelas, tá recebendo aquela ligação do banco. Respira.

Não fique acreditando que apenas uma parcela em atraso não gera busca e apreensão, porque pode gerar sim. Mas calma, a 4x Soluções tá aqui para ajudar você a resolver essa situação. Então já pega o telefone, já liga pro número que vai resolver a sua vida financeira hoje. 2391 10 2391 10 ou escaneio o QR code que está aqui na tela, seja carro, moto, caminhão, cartão de crédito ou empréstimo. Somos especialistas na análise e na redução de juros abusivos. Estamos há anos no

mercado e entendemos exatamente o que uma dívida pode causar no dia a dia de uma pessoa, na mente, na família, no trabalho. E por isso o nosso maior combustível é ajudar pessoas como você a conseguir quitar as suas dívidas com o valor justo. E a prova disso é o senhor Marcos Chaves. Ele chegou na 4x com uma dívida de mais de R$ 56.000 grande. Com a nossa negociação, ele

quitou pelo valor justo de 12.342,68.

Porque hoje eu tô específica. Sabe quanto de redução? Vou chegar aqui pertinho. Se segura na cadeira. mais de 77% de redução. Você não escutou errado?

Mais de 77% de redução. Ah, Gabriela, eu também estou sofrendo de juros abusivos, mas eu não tenho R$ 1 para pagar a primeira consultoria. Pera, pera, pera, pera, pera, pera. É o quê? O seu problema acabou agora. Primeira consultoria com a

4x Soluções é totalmente gratuita. Eu vou repetir, você não escutou errado. A primeira consultoria com a 4x soluções é gratuita. E digo mais, somos uma empresa que propomos em contrato reduções que variam de 50, podendo chegar até 80% de desconto. E digo que muitos de nossos clientes conseguem superar essas expectativas. E a prova Carlos Alberto,

ele tinha uma dívida de mais de 87.000. Eu não consigo imaginar a minha vida com uma dívida tão alta. A propósito, com a nossa negociação, ele quitou pelo montante de R$ 16.656,38.

Um valor memorável. Sabe quanto de redução? Ele superou os 80% de redução. Se isso não é a prova do comprometimento da 4x soluções, do setor de negociação da 4x Soluções com você, eu não sei mais como provar. E eu vou repetir aqui, seja carro, moto, caminhão, cartão de crédito ou empréstimo, você não precisa se desesperar. A 4x Soluções sabe como te

ajudar e vai te ajudar, mas você tem que dar o primeiro passo. Ligue agora 2 3 91 10. 2 91 10. Ligue, resolva a sua dívida. Recupere a sua paz com a 4x soluções. Juros abusivos nunca mais.

de volta para falar de trânsito em vários pontos da cidade, agora especificamente a Avenida Irton Sena, Barra da Tijuca. Ali trânsito intenso, como a gente consegue observar para quem vai sentindo linha amarela. Trânsito completamente parado. Tenha paciência, tenha cuidado por conta dessa chuva, pista molhada, principalmente quem tá de moto ali. Evitem acidentes para você que tá no trânsito, porque eu sei que tem gente no trânsito dentro do carro acompanhando o Brasil Urgente Rio ali também, hein. E ó, daqui a pouco a gente

volta para falar de trânsito em outros pontos aqui da capital fluminense, de todo o estado do Rio de Janeiro, com câmeras da S Rio. Agora a gente vai falar de uma operação que aconteceu na cidade de Deus, operação da Polícia Militar. Quem vai trazer todas as informações pra gente é o Luís Valcir, direto da redação da Band News FM. Tivemos presos, Valcir, conta pra gente. Muito boa noite para você.

Tivemos Clara, boa noite para você e também para quem acompanha a gente. Mateus Martins, [limpando a garganta] perdão, Mateus Martins, conhecido como Russinho, ele estava foragido e agora está em cana. Foi preso hoje pela Polícia Militar durante essa operação na cidade de Deus, em Jacarapaguá, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Mateus Martins, ele também é considerado, na verdade, segundo informações da Polícia Militar, ele ele é acusado de cometer uma tentativa de homicídio contra um polícia policial militar em 2023 também na cidade de Deus. Ele chegou a ser preso em Guaratiba, na zona oeste em 2024. Hoje foi preso durante essa

operação da Polícia Militar na cidade de Deus. operação essa que teve como objetivo prender criminosos do Comando Vermelho, também eh impedir a expansão territorial da facção criminosa ali na região de Jácarapaguá e apreender drogas. Então, Mateus Martins, conhecido como Russinho, está em cana. Ele era considerado foragido e foi preso durante a essa operação da Polícia Militar na cidade de Deus. Clara, >> é isso. Obrigada, Luiz Valcir, direto da

Rádio Band News FM. E ó, teve mais operação, dessa vez da Polícia Civil. Lembra daquela quadrilha de criminosos que ameaçavam taxistas? Pois é, eles se fingiam ali de passageiros, entravam no veículo e já durante uma viagem bem armados iam lá, ameaçavam então esses taxistas, roubavam os pertences, faziam transações bancárias ali do celular, do aparelho telefônico, entre outros crimes ali também que eles cometiam. E aí, hoje mais um integrante dessa quadrilha foi preso. A Amanda Martins volta ao vivo

com a gente para dar mais detalhes. Não é o primeiro preso dessa quadrilha, né, Amanda? Conta pra gente como é que foi essa operação hoje. >> Não, claro, é o quarto preso nessa quadrilha que é acusada justamente de fazer parte ali do roubo a vários taxistas, principalmente ali na região da zona oeste do Rio de Janeiro. Segundo as investigações, esses criminosos agiam sempre com o mesmo modo os operantes.

eles ficavam eh ali na nessa em determinada região, eles pediam o táxi e aí agiam como passageiros comuns, mas em determinado momento do trajeto eles armados anunciavam, portanto, esse assalto. Hoje foi preso um criminoso conhecido como Nicole. Ele que foi alvo aí dessa operação da Polícia Civil. Segundo os investigadores, ele tinha participado de um assalto em julho em Realengo, na zona oeste do Rio de Janeiro. Portanto, como eu disse, ele é o quarto criminoso preso. Segundo a

polícia, nesse assalto, ele levou a vítima ali, né, o taxista para um lugar mais distante, fez ameaças enquanto, eh, estava ali armado, roubou celular, dinheiro, cartão e outros pertences da vítima e obrigou que esse taxista fizesse várias transferências via PIC. Só depois é que esses taxistas eram liberados pelos criminosos. As investigações agora vão continuar porque esse é o quarto preso, mas a polícia acredita que outros criminosos ainda estejam soltos, eh, e que ainda estão cometendo esse tipo de crime. Volto com você aí, Clara. >> Obrigada, Amanda Martins pelas informações. Daqui a pouco Amanda volta

também. Mas impressionante, né, essa quadrilha que já tá sendo investigada há um bom tempo pela Polícia Civil. Agora, como a Amanda falou, quarto preso, mas a investigação ainda aponta que tem muitos outros integrantes dessa quadrilha. Então, a gente espera nos próximos dias ou até meses que outros criminosos que agem dessa forma, de forma muito violenta, atacando taxistas e também motoristas de aplicativo, sejam encontrados. A gente volta para falar de trânsito. Câmera da S Rio agora

mostrando linha vermelha, via expressa, sentido centro do Rio de Janeiro, movimentação mais intensa. Trânsito um pouco complicado, não tão, né? Não tão difícil como a gente viu na Eon Sena, mas também devagar ali, sentido centro, já sentindo baixada Fluminense, como a gente consegue observar, trânsito tá fluindo bem. Tá fluindo bem. Chama atenção que Gustavo Osário já avisou aqui, ó. Aparentemente não está chovendo

por lá. A gente tá vendo chovendo em vários pontos aqui do Rio de Janeiro. A gente já mostrou zona sul, chovendo por lá. Aqui em Botafogo, chovendo na praia, chovendo. A Aton Sena também, pista muito molhada, inclusive por lá, por enquanto, sem chuva. Mas, ó, previsão de

chuva ao longo dessa semana, hein? Daqui a pouco a gente fala de previsão de tempo, também do alerta da ressaque, que a gente já deu um aviso e também voltamos já já para falar de trânsito em outros pontos da cidade, [música] porque agora a gente volta para cá para falar de uma coisa que a gente gosta muito, né? Principalmente Band, que é carnaval. Hoje a gente vai conhecer inclusive o enredo da união do Parque Acari. A escola vai levar para Marquês de Sapucaim 2027 o enredo. Se não fosse o

samba, o que seria da favela? Uma homenagem ao centenário do nascimento de Bezerra da Silva, um dos artistas de maior representatividade no samba e claro também uma das vozes mais emblemáticas da música brasileira. E falando também ainda de série Ouro que você sabe, série Ouro é na tela da Band. Nesse sábado, a Estaça de Sá escolheu com a quadra cheia, inclusive bem cheia, o samba que vai embalar o desfile em homenagem ao centenário da escola. É uma obra assinada que a gente já falou inclusive pela parceria de Samir Trindade. Vamos conferir um pouco dessa

festa que foi por lá. Olha só. [música]

[música]

>> Ó, quadra bem cheia, hein? Assim que é bom. Assim que é gostoso, né? E ó, vamos ouvir o samba já, porque é com esse samba assim. Já vai botando o som pra gente ir ouvindo que é assim que a gente vai pro intervalo, tá? Não sai daí, a

gente volta rapidinho.

[música] Brasil

E ó, mais uma vez, mais um flagrante de ataque com drones, dessa vez na comunidade do Quitungo, zona norte do Rio. Mais um alerta pros moradores ali da região. Inclusive tem o o sob aí, tem o som do momento em que tem a explosão. Olha só, >> imagina. E aí a gente consegue ouvir um dos moradores falando antes mesmo da explosão que tem um outro drone, ou seja, são dois drones. Um deles ele

consegue flagrar o momento que explode, que é tanto é esse momento que a gente ouviu. E a gente tá falando mais uma vez de uma região ali dominada pelo comando vermelho Quito, que fica bem próximo das comunidades Tintas Dourado, que também fica ali dentro da região do bairro de Cordovil e que é uma região também dominada pelo comando vermelho e que vem frequentemente sendo atacada pelo pelo TCP, terceiro comando puro, criminosos ali do TCP, justamente do complexo de Jael, que vem já tent tentando atacar, invadir há meses com ajuda de drones, drones que viraram aí uma febre para esses criminosos. E quando a gente fala de zona norte do Rio, a gente tá falando de vários flagrantes, principalmente nessa região. Mas a gente já falou há pouco tempo de outra comunidade, comunidade da Penha também na zona norte do Rio, que a gente já flagrou pelo menos três vezes em menos aí de 2 meses, alguns ataques de drones com granadas, alguns que caíram até na piscina dentro da casa de moradores. Poderia ter também atingido, machucado alguns moradores. E

como a gente viu nesse episódio, [música] o de agora ali no Quitungo teve ferido, teve ferido. E quem vai explicar e trazer todos os detalhes dessa reportagem, da investigação também em relação a esse novo ataque, é a Maria Eduarda Vieira. Granada. >> A tarde do dia dos pais foi marcada por explosões na comunidade do Quitungo, zona norte do Rio. >> Vai soltar aqui na rua. Soltou. O vídeo

registra o exato momento em que uma das granadas é lançada por um drone que sobrevoa a região. O ataque teria partido de criminosos do Terceiro Comando Puro, que tentam dominar a região que recebe influência da facção rival, o Comando Vermelho. Os ataques deste domingo deixaram uma pessoa ferida. O homem foi levado para o Hospital Estadual Getúlio Vargas, na mesma região. Ele foi atendido e recebeu alta no mesmo dia. Pelo menos outros

nove ataques com granadas lançadas por drones foram registrados na cidade do Rio desde o fim de maio deste ano. O levantamento foi feito pela reportagem da Band com base nos casos contabilizados durante o período. A maior parte das ocorrências aconteceu em comunidades da zona norte em meio aos confrontos pela disputa de territórios entre traficantes do Comando Vermelho do Terceiro Comando Puro. Para tentar conter o avanço do tráfico na região, a Polícia Militar fez a operação interceptação em 15 bairros da zona norte. A ação é focada principalmente no combate de roubos de cargas e de veículos. São ações que acontecem no

entorno dos complexos do Chapadão e da Pedreira, onde criminosos acabam costumeiramente roubando veículos e cargas, afetando a toda a população. >> De acordo com dados do Instituto de Segurança Pública, somente nos seis primeiros meses deste ano, mais de 3.900 casos de roubos foram registrados na região. E a gente volta agora para falar de trânsito, Câmera 17 Rio da Avenida Brasil. A gente vê ali nos dois sentidos. Isso a altura da Fio Cruz,

dois sentidos. O trânsito a gente vê que tá difícil, tá complicado. E ó, por lá também nada de chuva, hein? Ou já choveu já, mas acho difícil secar a pista tão rápida assim, ou vai chover ainda, hein? Ó, complicado o trânsito, hein?

Segunda-feira ainda. Paciência, paciência, paciência, que a semana tá só começando. E a gente volta para cá. Claro que a gente não podia deixar de falar nessa segunda-feira do primeiro debate dos candidatos ao governo do Rio. Os moradores do estado já sabem na pele, claro, quais são os assuntos mais importantes pro futuro governador cuidar. E quem acompanhou [música] de

perto o debate, acompanhou e conversou com todos os candidatos ali e vai trazer como é que foi o balanço então desse primeiro encontro é Amanda Martins. >> Muito assalto, né? muito bandido, pega celular, pega cordão, né? >> A violência é uma demanda aqui do Rio de Janeiro que deve ser olhada com muito cuidado e carinho. >> Segurança é um ponto que tá difícil.

>> A gente que mora aqui na zona sul tá complicado, né? >> Para os eleitores, segurança deve ser a prioridade do próximo governador do Rio de Janeiro. O tema foi destaque no primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado promovido pela Band. Participaram do encontro Anthony Garotinho do Republicanos, Douglas Ruas do PL, William Siri do PessoL e André Marinho do Novo. Eduardo Pa tinha confirmado presença, mas não compareceu.

O ex-prefeito do Rio alegou que por orientação jurídica, só participaria de debates e sabatinas após a confirmação das candidaturas na Justiça Eleitoral em 16 de agosto. Como já virou tradição da Band, os candidatos fizeram perguntas entre si com temas livres e puderam administrar o próprio tempo, cada um com sua estratégia. O debate começou com uma mesma pergunta da mediadora e âncora do jornal da Band, Adriana Araújo, a todos os candidatos presentes. Depois eles fizeram perguntas entre si. William Siri falou sobre operações policiais, recomposição salarial dos servidores e restatização da Sedai. Então nós vamos

rechazar porque nós vamos modernizar e principalmente colocar uma tarifa baixíssima para você porque a gente não aguenta mais pagar tão caro na água do do chá do Rio de Janeiro. >> Garotinho comentou sobre economia, segurança e os presídios do estado. >> Nós vamos dar a seguinte opção para o cidadão que é preso. Ou você trabalha ou você vai para uma cela junto com quem estiver lá. Entre as propostas citadas por Douglas Ruas, ampliação da Patrulha Maria da Penha, aumento de parcerias público-privadas e implementação de escolas cívico-militares.

>> Então, a minha proposta é que nós possamos nos próximos 4 anos implementar novas 200 escolas cívico-militares no estado do Rio de Janeiro. André Marinho falou do controle das divisas com outros estados, telemedicina no sistema estadual de saúde e classificação do comando vermelho como organização terrorista. >> Eu venho eh aprofundando trazer a classificação do Comando Vermelho como terrorista que é. A mediação foi feita pela âncora do Jornal da Band, Adriana Araújo. >> O juiz desse jogo se chama eleitor e eu acho que essa é a grande vantagem do debate. É olho no olho. O candidato com

seus adversários frente à frente, sem subterfúgios, sem a maquiagem do programa eleitoral e olho no olho com o eleitor que em casa observa tudo. A gente acha que o eleitor às vezes pode estar distraído. O eleitor observa o que foi dito, o que não foi dito. Quem fugiu de pergunta, quem enrolou, não sabia dar uma resposta. >> Mobilidade urbana, saúde e educação também foram discutidas pelos candidatos no segundo bloco com perguntas de jornalistas da Band, temas que preocupam os fluminenses.

>> Eu acho mais carente é os hospital que tá precisando disso, os colégios que é muito importante isso que tá precisando. >> Saúde tudo abandonado, né? uma calamidade. >> Os demais candidatos, em que os partidos não tinham cinco representantes no Congresso Nacional, vão participar de entrevistas no Jornal do Rio a partir de amanhã, de terça a sexta, nessa ordem participam Luan Monteiro do PCO, Coronel Busnelo do Missão, Ciro Garcia do PSTU e Juliete Pantoja do UP. Pois é, a gente acompanhou agora a matéria sobre um foi o debate, primeiro debate sempre aqui na tela da Band e crítica também que a gente acompanhou muita em relação à falta de Eduardo Pau, aceitou participar das regras, mas não compareceu. E bom, voltamos a falar de

trânsito. Trânsito, Câmera da S Rio agora ali do viaduto do gasômetro, sentido ponte Rio Niterói. Tá feio o negócio ali, hein? Tá feio. Tá devagar.

E ali, ó, tempo de travessia sentido Niterói, 37 minutos, ou seja, lentidão. Sentido Rio, tempo de travessia sempre melhor, principalmente nesse horário. E é de 16 minutos, mas com lentidão ali na saída pra Avenida Brasil. Volta para falar de segurança pública, porque teve outra operação da Polícia Civil Caixa Preta. Os policiais cumpriram aí mandados de busca e apreensão contra o homem investigado por coordenar o esquema criminoso especializado na criação de sites. Sites

para comercialização, sabe de quê? De dados pessoais. Ou seja, eles conseguiam através desses sites o contato com vários clientes, pessoas que botavam ali seus dados. Eles pegavam esses dados e vendiam para golpistas. em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, um mandado de busca e apreensão foi cumprido. Mas tem

mais detalhes, mais detalhes de como essa quadrilha, esse grupo criminoso agia, como eles conseguiam adquirir esses dados e depois revendê-los. Quem vai trazer as informações é a Mariane Lino, que vem ao vivo, volta ao vivo para dar mais detalhes. Mariane, conta pra gente como esses criminosos agiam. Pois bem, claro, eles criavam esses sites, como você vinha falando, e usavam ali para vender esses dados sigilosos, que depois eram usados em crimes. A gente traz muito aqui, por exemplo, as fraudes em cartões de crédito ali em aplicativos bancários. Então, de posse

desses dados que deveriam estar guardados a sete chaves, esses criminosos acabavam cometendo outros crimes. O principal alvo da ação foi Leonardo Gonçalves Amorim. A polícia chegou até ele depois de fazer um levantamento de inteligência que identificou que ele era o criador de vários sites com esse intuito de comercializar esses dados sigilosos. A princípio, ele foi justamente alvo de mandado de busca e apreensão. A polícia apreendeu oito celulares e um notebook.

Esses dispositivos vão ser analisados para aprofundar as investigações e chegar até outros envolvidos, já que é uma quadrilha organizada que é ali tem uma certa especialização em crimes cibernéticos. O próprio Leonardo tem um histórico desse tipo de crime, até mesmo em outros estados. Então, a delegacia de repressão a aos crimes de informática vai fazer toda essa análise para entender toda todo o funcionamento nessa quadrilha que com base ali nesses dados sigilosos comprava bases de dados inteiras com dados sigilosos de várias pessoas e a partir dali outros crimes eram cometidos, como eu vinha dizendo. E uma coisa que a polícia também investigou e fez até levantar as suspeitas sobre o Leonardo foi a movimentação financeira dele, que era totalmente incompatível com o que ele havia declarado oficialmente as instituições financeiras. E tudo isso, então a polícia tá apurando se é proveniente desse grande esquema de comercialização de dados sigilosos. As

investigações não param por aqui e a gente continua acompanhando. >> Obrigada, Mariane, pelas informações. É isso. Investigação continua agora para identificar, localizar esses outros criminosos envolvidos nesse esquema criminoso. E ó, a gente já falou, já mostrou aqui Câmara de Segurança, mas vamos falar de novo e botar a cara também do responsável por esse crime que aconteceu em Duque de Caxias. Olha só,

>> olha só que absurdo. Essa menina, criança, 12 anos de idade, tava voltando da escola. Quando ela passa ali, ó, tem até uma imagem anterior antes da abordagem. É, dá para ver ela andando ali mexendo no celular quando ela é surpreendida por esse homem que tava dentro desse veículo. Provavelmente ele tava ali, ó, observando, vendo quem passava, vendo uma possível vítima para atacar, abordar. E aí ele observa essa

menina e é no momento que ele ataca. Ele ataca já puxando o celular dela. Ela ainda tenta ali, né, se desvicilhar dele, pedindo para não levar o aparelho telefônico, mas não tem jeito. Ela é jogada inclusive em cima do carro. chega a ser de certa forma enforcada ali, machucada na criança de 12 anos de idade. E aí depois ele tranquilamente,

calmamente ainda pede a senha, briga, ameaça a menina de 12 anos que tava só voltando da escola. E aí depois ele tranquilamente consegue botar a senha, isso tudo de dia, a cara do cidadão aí é esse aí. É esse aí que a Polícia Civil tá procurando e a gente espera que encontre logo. Óbvio que o celular não vai voltar pra menina. Um susto, o desespero que ela passou ali sozinha, né? Voltando da escola. Não vai passar

tão cedo se passar algum dia. Mas agora a gente tem o registro, a foto dele, que é uma imagem inclusive da própria Câmara de Segurança que flagrou esse momento. Ele não tava preocupado ali em aparecer, tava agindo à luz do dia sem cobrir o rosto. Então a gente, bom, é bom, é bom que a gente usa a imagem dela, dele aí para divulgar também. Quem tiver informação, ajude a denunciar. Tem

número do disc denúncia, número da polícia civil, só encaminhar quem tiver mais informação. Mais além disso, pra gente saber se a Polícia Militar foi acionada, como é que foi feita essa abordagem, tem uma matéria do Gustavo Zório. >> Ainda estava de dia quando um homem armado sai de um carro prata e aborda uma garota que passava na calçada. Olha aqui, por favor. >> A vítima estava com o celular na mão e tentou resistir ao assalto. Bandido

encurrala a menina contra o carro e ameaça inúmeras vezes. A jovem grita pedindo para que o homem não levasse seus pertences. Por favor, por favor, por favor, por favor. Mesmo assim, o criminoso pega o celular e pede a senha do aparelho.

>> Logo depois, ele entra no carro com um telefone roubado e uma arma na mão, ignorando o desespero da jovem. A adolescente continua pedindo para que o homem devolvere seu aparelho, mas ele foge. A garota chora e se desespera pelo momento que acabou de passar.

O caso aconteceu na rua Itaboraí, no bairro de Xer em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Em nota, o 15º Batalhão de Duque de Caxias não foi acionado para o crime.

E de volta aqui, porque eu tô de olho também no Band Zap, tá? Tô de olho aqui, pessoal. falando de tempo ainda. Tem gente de Olaria mandando mensagem falando que só tá chuviscando por lá agora, tá com medo de da chuva apertar, né? Porque a gente tá vendo em outros pontos da cidade, como a gente viu já no trânsito, Avenida Brasil, linha vermelha sem chuva, mas zona sul, por exemplo, chovendo. E ó, a gente aproveitou, falou

de Avenida Brasil, vamos voltar a falar de trânsito, Câmara da Sete Rio. Agora a gente observa a Avenida Rei Pelé, porque informação de momento, acidente. Acidente entre um carro e uma moto que tá interditando uma faixa ali da via altura do viaduto ou do Valdo Co no sentido Meia. Então ali, ó, isso vai ficar mais complicado [música] do que o normal. Então atenção, quem for passar por lá, quem está por ali ou ainda vai passar, provavelmente o trânsito, o engarrafamento é por conta também desse acidente.

E a gente volta para cá, volta para falar, infelizmente, daquela viagem planejada para celebrar a vida, mas que acabou em tragédia. três mulheres que estavam aqui de férias, uma família colombiana e também um piloto que morreram com a queda desse helicóptero, caiu ali na floresta da Tijuca, vista chinesa, inclusive um dia bonito de sol, que muita gente aproveita também, muita gente de bicicleta, gente correndo, fazendo exercício, um local ali que chegou a ficar interditado pra tentativa de resgate do Corpo de [música] Bombeiros, depois de trabalho da perícia e a família que aguardava no aeroporto para fazer o mesmo passeio quando descobriu da tragédia. E a gente tem uma matéria mostrando [música] sobre esse acidente e sobre a investigação também agora desse desse caso. Uma viagem para celebrar a vida. A família colombiana visitou pontos turísticos.

>> A vida passa rápido demais. >> O grupo estava na cidade para comemorar os 15 anos de uma familiar. O passeio de helicóptero seria o ponto alto da passagem pela cidade. As primeiras a embarcar na aeronave foram Rossio Cubilhos, de 59 anos, a filha dela, Wendy Cubilhos, de 37, e a neta, Sofia Murilo, de 17 anos. Os outros integrantes da família aguardavam no aeroporto de Jacarpaguá para fazer o voo panorâmico logo depois, na mesma aeronave. A duração do passeio era de 20

minutos, mas com a demora no retorno do helicóptero, os familiares passaram a estranhar a situação. Segundo os relatos dos parentes, a empresa Vo Rio Panorâmico teria informado que a aeronave precisou fazer um pouso forçado, mas ao pesquisar na internet, os turistas souberam do acidente. A aeronave caiu na floresta da Tijuca, perto da vista chinesa. Os corpos foram encontrados pelos bombeiros já carbonizados. A família tenta exames antigos que possam ajudar na identificação.

No hay huellas dailes debido a la carbonización no hay huellas método ser placas dentales. Lamentablemente placas dentales de las tres falcidas. O helicóptero era pilotado por Alessandro Rocha. Ele era instrutor de voo há mais de 20 anos. no segmento da aviação. Ele

era um cara muito querido, todo mundo gostava dele, porque ele era um cara sensacional. Além disso, ele tinha muita experiência, né? Tinham mais de 20 anos de voo, foi meu instrutor de voo. Eh, eu voei com ele durante um bom tempo e a gente dividiu na cabine, na célha e domínio sobre o voo. >> Alessandro passou a trabalhar para voos Rio Panorâmico a cerca de um mês e publicava vídeos do trabalho nas redes sociais. conhecer [música] a nossa

história. >> Alessandro tinha 51 anos. O corpo do piloto foi enterrado nesta segunda-feira neste cemitério em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Ele deixa esposa e três filhos. O mais novo tinha apenas 3 meses de vida.

>> Um ser humano muito família, muito criterioso, uma pessoa amável. Onde chegava contagiava. Eh, eu acredito que vai fazer muita, mas muita falta pra família e também pra aviação. O SENIPA investiga o acidente. A Polícia Civil diz que tá esperando o resultado do laudo para concluir o que aconteceu com a aeronave. Segundo a

defesa da Vo Rio Panorâmico, uma câmera foi encontrada no local da queda e foi enviada para análise. Os representantes da empresa serão ouvidos e as condições do helicóptero, assim como a do piloto, vão ser verificadas pela corporação. A empresa afirma que tá prestando todo o apoio aos familiares das vítimas e colaborando com as investigações. A Agência Nacional de Aviação Civil informou que a aeronave era certificada e tinha autorização para fazer voo panorâmico. Neste ano, pelo menos outras duas quedas de helicópteros com vítimas foram registradas na cidade. Em janeiro,

três pessoas morreram em Guaratiba, na zona oeste. Já em junho, seis pessoas morreram após a colisão de duas aeronaves no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste. Em uma delas estava o cantor norte-americano Oliver Tri, o produtor brasileiro Lucas Frota e o influencer argentino Gaspar Prim. No fim de semana, o prefeito do rio, Eduardo Cavalieri afirmou que enviou um ofício à ANAC, pedindo a adoção de medidas em relação à fiscalização de empresas e aeronaves que prestam serviços de voos panorâmicos e táxi aéreo na cidade. A agência ainda não se pronunciou sobre o pedido.

>> Eu imagino que a sociedade aqui do Rio de Janeiro deva estar observando. A gente tem um aumento de voos. A gente tem um aumento de volume desses voos panorâmicos. não só voos panorâmicos, mas vo aqui taxé em geral na cidade do Rio de Janeiro, né? E eu quero quero crer, né, que a ANAC vai tomar essas medidas, inclusive com a possibilidade de suspensão, né, do de voos panorâmicos por uma semana ou por duas semanas ou que seja, né, a necessidade da ANAC para fazer uma fiscalização mais intensa nos elipontos, nas aeronaves, na manutenção dessas aeronaves.

Pois é, a gente fica aguardando uma resposta em relação a esse ofício, porque como ele falou, realmente é impressionante é de se questionar. A gente vendo um aumento ali de acidentes, principalmente envolvendo helicópteros que fazem esse tipo de voo, voo panorâmico. A gente lembra que há cerca menos de 2 meses desse acidente em que dois helicópteros se chocaram também na zona oeste do Rio de Janeiro, que tiveram algumas mortes, como o próprio Adson Ramos contou agora na reportagem. [música] E outro assunto que a gente vem falando também muito é a questão da insegurança, principalmente na grande Tijuca. Vários flagrantes de assaltos, roubos ali acontecendo, não importa o horário. E

até a gente mostrou recentemente assaltos que aconteciam bem perto de uma cabine da Polícia Militar que foi desativada, mas estava ali. A gente trouxe aqui na época, cerca de dois meses, essa série de reportagens mostrando a insegurança ali de moradores, mas a Polícia Militar reforçou a segurança, só que agora retornou. Então, a gente vai acompanhar a matéria. >> Passava das 5 da manhã, um homem se aproxima e começa a mexer no portão de uma casa. Ele usa uma ferramenta para tentar arrombar a entrada e acessar o imóvel. Depois de usar toda a força, ele

desiste e vai embora. O caso aconteceu na rua Dr. Catrambi, na Usina, que faz parte da grande Tijuca, na zona norte do Rio. Moradores relatam que invasões têm sido frequentes na área. >> Nas últimas três semanas a gente começou a ter alguns casos aqui na usina, na Tijuca, de salta residências e essa situação tem deixado todo mundo bastante preocupado. A gente já acionou, fizemos

contato com polícia, mas acaba que a população daqui fica bem bem preocupada, né? É algo que nunca aconteceu por aqui, então a gente fica bem chocada. Essa invasão foi registrada no dia 22 de julho na mesma rua. Nas imagens é possível ver os criminosos circulando pela residência. >> São vários relatos que a gente recebe no grupo pedindo ajuda, pedindo que a a polícia vá ao local para poder intervir e tentar pegar em flagrante alguém.

Então a gente realmente pede ajuda da população para poder acionar, para poder usar esses grupos da comunidade de moradores para poder o atendimento ser mais rápido. >> Segundo o Instituto de Segurança Pública, a área do Batalhão da Tijuca registrou uma média de 27 furtos por dia no primeiro semestre. No caso dos roubos, foram 14. Uma realidade que assusta os moradores. >> Lá eu não me sinto seguro. Lá eu já me

sinto bastante assim. Eu tô com a minha bolsa aqui que não tem zíper, eu já seguro assim. >> Eu costumo esconder o celular dentro da calça, não é nem em bolso nem nada, é só dentro da calça mesmo. E ficar usando casaco. >> A disputa entre facções também é uma preocupação diária.

>> Então você vive um tiroteio, por exemplo, durante horas, como teve aqui alguns meses atrás. Ah, porque a galera tá brigando, os traficantes estão brigando, os comandos estão brigando, mas a gente não tem explicação do estado. Olha, tá acontecendo isso, a gente já tá fazendo aquilo. Não, a gente fica entregue às nossas fantasias e as fantasias são as piores. >> Para quem conhece a região, o policiamento é insuficiente.

>> O policiamento aqui em determinados horários eles ficam escassos, né, como a gente fala, chuga zelo. apesar do sexto batalhão e de todas as outras forças eh de polícia civil e toda parte da prefeitura também trabalhando forte em relação a isso, mas não conseguem atender. São quase 500.000 moradores na região, né? Em alguns momentos tem apagão de segurança, né? E infelizmente

causa essa sensação de insegurança, na sociedade jucana. Em nota, a Polícia Militar afirmou que faz o patrulhamento com viaturas e motos, mas que casos de invasões e furtos são crimes de oportunidade e acontecem em brechas do policiamento, mas a população quer mais. É, falam do lado da delegacia, mas é, nunca tem aquela tipo 100% de segurança. Sempre que eu fico num restaurante aqui que abriu com o celular, já tem aquele trauma assim, eu sempre deixo perto. O batalhão mesmo, lá naquela rua do batalhão que sempre tem assalto, costuma ter polícia, mas eles, eu vejo eles ali no celular e vou ser sincera que eu não me sinto segura.

>> Informação de momento. Ciclovia Tim Maia interditada por conta do alerta de ressaca. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes sobre isso. O Brasil urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã [música] tem mais. Eu te espero.

>> Olá, boa noite. Corpos de colombianas mortas em queda de helicóptero ainda esperam identificação. Piloto que também morreu no acidente é enterrado. Polícia Civil e Senipa investigam as causas. M.