---
video_title: "PF investiga grupo responsável por lavar dinheiro do jogo do bicho"
video_id: NYpsjf6DqGc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NYpsjf6DqGc
video_date: 2026-05-06T22:36:33+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal e o Ministério Público Federal fizeram uma operação contra a lavagem de dinheiro do jogo do bicho. Entre os investigados estão três policiais civis e um policial militar.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Federal e o Ministério Público Federal fizeram uma operação contra a lavagem de dinheiro do jogo do bicho. Entre os investigados estão três policiais civil civis e um PM. >> Os carros de luxo blindados e as mansões são de acusados de integrarem uma organização criminosa dedicada à sonegação fiscal e lavagem de patrimônio do jogo do bicho. Os bens foram confiscados nesta quarta-feira durante uma operação da Polícia Federal. Além deles, cotas de empresas e pelo menos 16 embarcações também estavam na determinação de sequestro por parte da justiça. Desde as primeiras horas da

manhã, agentes da PF estiveram 16 endereços da capital fluminense de Mangaratiba, na Costa Verde, cumprindo mandados de busca e apreensão. O alvo dos agentes um grupo responsável por montar uma ampla estrutura comercial em postos de gasolina para lavar dinheiro da contravenção. Para driblar a receita, as contas para recebimento dos lucros foram colocadas em nome de laranjas. >> Entre os investigados da ação estão agentes das forças de segurança do estado. Ao todo são três policiais civis e um militar. Eles podem responder pelos

crimes de lavagem de dinheiro, falsidade ideológica, sonegação fiscal e organização criminosa. A Polícia Federal também investiga se o grupo mantém ligação com integrantes da família do Bicheiro Rogério de Andrade. A relação teria iniciado ainda na época do contraventor Castor de Andrade, um dos bicheiros mais influentes do estado, morto em 1997. Um dos estabelecimentos investigados é o chamado posto castor em Bangu, na zona oeste, uma referência à família que até hoje comanda parte do jogo do bicho. Em nota, tanto a Polícia Civil quanto a Militar afirmaram que colaboram com as investigações relacionadas aos agentes envolvidos no esquema.