---
video_title: "Presidente da Central Logística é demitido após denúncias"
video_id: V031hY4Llss
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V031hY4Llss
video_date: 2026-06-18T22:29:08+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o presidente da Central Logística foi demitido após denúncias de irregularidades na gestão da estatal. A Band revelou nomeações de familiares que ganhavam juntos cerca de R$ 20.000 R por mês. >> Vinculada à Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana, a Central Logística figura em grupos de trabalho criados recentemente para promover melhorias no sistema ferroviário. O orçamento da companhia para 2026 foi fechado em mais de R$ 50 milhões deais. O problema é que para

fechar as contas no azul este ano, a estatal precisa de mais R$ 6 milhões deais. Um dos gastos considerados altos pelo governo do Rio é o de pessoal e encargos, que representa 48,3% do recurso total. E é justamente a folha de pessoal que está no centro de uma denúncia. O jornalismo da Band apurou que a estatal paga cerca de R$ 20.000 R por mês a três membros da família do chefe de gabinete, José Carlos Fragoso, incluindo o próprio. Segundo o portal da

transparência, Fragoso recebe R$ 10.735. O irmão dele, Luís Eduardo Fragoso, lotado na área de tecnologia, ganha R$ 4.721. Já a esposa Talita Torres recebe R$ 4.094.

e depois da nomeação do marido, ainda passou a integrar o comitê de auditoria da empresa, mas a nomeação da esposa do chefe de gabinete viola o regimento interno da central logística, que não permite a nomeação de cônjuge ou parente de diretor, empregado ou membro da empresa. A companhia acumula outras polêmicas. No mês passado, o Jornal do Rio mostrou que o então diretor de Planejamento e Orçamento, Felipe de Moraes Pinto, passou a utilizar uma empresa dele para forjar pesquisas de mercado em licitações da Central Logística. Ele foi demitido dias depois. Com a suspeita de irregularidades na gestão da central, o governo do Rio prepara uma transição na estatal. A

intenção é realizar uma análise criteriosa da estrutura da empresa e do atual quadro de colaboradores. O presidente da central, Wilson Alcoforado, já foi comunicado da demissão. O período de transição deve ser gerido pelo diretor operacional da estatal, Aria Ruda Filho, mas o desejo do governo do Rio é nomear o auditor federal, Luís Cláudio Fernandes Lourenço Gomes como novo diretor presidente. Mas o comitê da Central Logística reprovou o nome do ex-secretário de Fazenda do Rio e de Minas Gerais. Um dos motivos foi a restrição de ocupar cargos públicos imposta pelo Tribunal de Contas do Estado em 2021 por suspeita de irregularidades no Rio Previdência.