---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza fala sobre penhora negada para pagar dívida da Supervia"
video_id: QG6YlijcmCk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QG6YlijcmCk
video_date: 2026-03-04T22:55:55+00:00
video_description: |
  Andreazza questiona a situação da SuperVia, que deixou de pagar um financiamento ao BNDES e acumulou uma dívida de cerca de R$ 1,4 bilhão após entrar em recuperação judicial. Ele explica que penhorar a receita da concessionária até poderia ajudar a abater o valor, mas agravaria ainda mais um serviço que já é precário. Como a SuperVia está saindo e o modelo de concessão vai mudar, ele destaca que a dívida pode ficar sem responsável definido. A nova operadora não deve assumir o rombo e, se a conta ficar para o governo do Estado, no fim quem pode pagar é a própria população.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, tudo bem? >> A gente viu que não tem mais penhora, mas aí conta tá pendurada e alguém vai ter que pagar, né?

>> E o BNDS não vai desistir dessa grana, né? Ihão700 milhões deais de financiamento de 2013. Durante cerca de 10 anos, pouco mais de 10 anos, a supervia pagou. as prestações desse financiamento ali entre 2023, 2024, parou de pagar. Depois, nesse bojo veio a recuperação judicial, parou de pagar, tem cerca de 1 bilhão 400 milhões de reais pendurados. Aí,

>> o BNDS, repito, não vai desistir de ter essa grana e a supervia tá saindo. Quem vai pagar a questão da penhora? Se você pensar bem, faria sentido se a supervia fosse continuar para aos poucos ir abatendo a dívida e ressarcindo o BNDS. Muito bem. Por outro lado, prejudica o serviço já muito ruim da Supervia. Imagina a concessionária que

já reclama de falta de recursos, tendo penhora dos da sua receita para pagar a dívida com o BNDS, como pioraria o serviço? E foi sob essa lógica que faz sentido, é legítima que o juiz atuou. Agora tem um um elemento para tornar ainda mais complexa a questão. A Gabi falou o a supervia tá saindo, acabou a vai acabar a concessão, é um novo modelo, um novo tipo de operação, a supervia vai embora. Então a penhora ainda que vigorasse, ela seria transitória. Daqui a pouco a supervia

vai embora e a gente teria esse problema de novo posto. Essa é a pergunta, é obsessão aqui dessa coluna, desse jornal. A gente vai falar sempre sobre isso, porque é muita grana, 1.hão400 milhões de reais pendurados. A supervia vai embora. Duvido que leve essa dívida

consigo. A empresa que opera a supervia. Duvido que leve. Vai ficar para quem? Paraa nova operadora? Não vai. Vai ficar

pra gente. Ah, não, Andreas, vai ficar pro governo do estado. E o governo do estado é quem, gente boa? Somos nós. Nós vamos pagar essa conta de que forma?

Isso que o governo do estado do Rio precisa responder. Yasmin, eu tô perguntando isso diariamente pra Secretaria Estadual de Transporte e Mobilidade, pra Secretária Priscila Sacalhem. dá uma palavra sobre isso. Qual é a posição do governo do estado diante dessa dívida? Quem vai pagar essa conta? Há, essa é a pergunta. Há algum

risco de nós, nós cidadãos do estado do Rio de Janeiro, que pagamos essa conta, há alguma chance dessa conta ficar para nós? Pergunta tá aberta e sem resposta. I, >> obrigado. Eu te espero amanhã. Até amanhã.