---
video_title: "Três meses após o decreto, fiscalização segue em caráter educativo"
video_id: RVbz7N9eBxw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RVbz7N9eBxw
video_date: 2026-06-24T22:15:21+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, três meses após o decreto da prefeitura com regras mais rígidas para ciclomotores e bicicletas elétricas, pedestres e usuários afirmam que notaram uma redução nas fiscalizações ao longo da orla da zona sul aqui do Rio. Hoje, inclusive, a reportagem da Band News circulou ali por Copacabana e não encontrou nenhum agente municipal fiscalizando ou orientando usuários dos veículos elétricos. Na zona sul do Rio, a percepção é de aumento na circulação de bicicletas elétricas e autopropelidos. Na manhã dessa quarta-feira, percorremos a orla de Copacabana e notamos algumas irregularidades e nenhum agente da prefeitura fiscalizando. Esse casal pilota um ciclomotor pela calçada onde não deveria. Segundo as novas regras,

esse tipo de veículo deve andar pela rua na faixa da direita e em vias com velocidade máxima de 60 km/h. Desde abril, o município do Rio estabeleceu regras mais rígidas para ciclomotores e bikes elétricas. O decreto entrou em vigor após o atropelamento que terminou com a morte de mãe e filho na Tijuca. Pelas novas regras, só as bicicletas elétricas com pedal estão liberadas para circular em ciclovias. Em caso de ausência da faixa exclusiva, os condutores também só podem usar o lado direito da pista em vias comuns de 60 km/h.

Mesmo com 3 meses de decreto, muitos usuários seguem desrespeitando as normas e quem circula pelas orlas das praias da cidade sente falta de mais fiscalização. >> Todo dia a gente vai ver passando em alta velocidade, não tem jeito, não tem, tem que ser de outra forma para poder melhorar. são muito imprudentes, as pessoas não respeitam, eles jogam para cima da gente mesmo. >> Os flagrantes já foram feitos até mesmo em vias de grande movimentação de veículos, como o túnel Rebolsas. Segundo a prefeitura, são feitas fiscalizações em ciclovias, ciclofaixas e ciclorrotas diariamente e em formato de blitz. Por

enquanto, as ações seguem em caráter educativo, sem a aplicação de multas. Ainda de acordo com o município, mais de 25.000 pessoas já foram abordadas em diversas regiões da cidade. A Secretaria Municipal de Ordem Pública informou ainda que também são realizadas ações nos túneis Rebolsas e Santa Bárbara. Em caso de flagrante, o condutor é escoltado até a saída do túnel e é multado em R$ 130.

Outro pilar importante também é com relação à circulação em túneis, que é expressamente proibido caso não haja uma infraestrutura necessária para isso. Também uma fiscalização itinerante. É, já abordamos inúmeras pessoas, já estamos inclusive multando essas pessoas especificamente no código de conduta e posturas da cidade do Rio de Janeiro. Yeah.