---
video_title: "Gente do Rio - Gustavo Guerrante – Sec. Municipal de Desenvolvimento Urbano e Licenciamento do Rj"
video_id: RmT3anFo2Ec
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RmT3anFo2Ec
video_date: 2026-02-27T12:30:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, começa agora o programa Gente do Rio. Eu sou Mônica Ramos, criado no bairro de Santa Teresa, engenheiro por formação. Meu entrevistado de hoje é daqueles que ajudam a transformar a cidade sem fazer barulho. Às vezes nem tanto, né? Às vezes faz um barulhinho.

Gustavo de Sabato, guerrante ou só guerrante, para quem conhece mais de perto, está há 15 anos, mais de 15 anos entre os quadros técnicos da Prefeitura do Rio. Hoje ele é secretário de desenvolvimento urbano e licenciamento. Nesse cargo, Guerrante tem a assinatura em projetos importantes pra nossa cidade, diria até fundamentais, do VLT ao Porto Maravilha, do Reviver Centro as novas regras de licenciamento, tudo tem o dedo do guerrante. Nessa conversa, ele vai falar sobre escolhas difíceis e o futuro da cidade que ele conhece como poucos. Muito bem-vindo, Guerrante.

>> Muito obrigado, Mica. Um prazer, muito obrigado pelo convite mais uma vez. >> Obrigada a você. Tem muitas secretarias que a gente já sabe, fala o nome e já sabe o que faz, né? saúde, educação, eh conservação. Agora, a sua explica de um

jeito bem simples >> o que que faz a Secretaria de Desenvolvimento Urbano e Licenciamento. >> É, a Secretaria de Desenvolvimento Urbano e Licenciamento, ela é basicamente responsável por tudo aquilo que vai se construir, que foi construído na cidade. Então, qualquer uso de ocupação, a definição e também o planejamento de uso do solo é feito por essa secretaria. alguns termos, né, principalmente aqueles termos ligados à arquitetura, eles não são tão triviais, né? Recentemente a gente fez uma campanha muito grande, por exemplo, da maisvalia. O que que é uma maisvalia,

né? é simplesmente você dizer que é uma expansão da sua construção ou então que você quer fazer uma expansão da sua construção. Então, tudo aquilo que você pode ou não pode construir, tudo aquilo que pode ou não pode num determinado bairro, se pode um prédio, se pode uma casa, se eu posso ampliar ela, se eu tô dentro das regras e depois também de construir, se estou dentro das regras, depende da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e Licenciamento. Ou seja, vocês dizem o se aqui vai ter residência, aqui vai ter comércio, aqui vai ser misto, o que que vocês vão incentivar. Eh, vocês direcionam como a cidade vai ser. É

isso. >> Perfeito. O último grande trabalho, né, da secretaria na gestão anterior do do Chicão Bulhões e do Thiago Dias, foi, por exemplo, elaborar o plano diretor. Depois de muitos anos, a prefeitura em 2024, né, janeiro de 24, aprovou um novo plano diretor, um plano diretor desse que define, vamos dizer assim, eh, as regras e o crescimento da cidade pros próximos 10 anos da cidade. daqui a 10 anos ele novamente discutido para ver se aquilo que a gente, né, aquilo que os técnicos planejaram, aquilo que a cidade planejou aconteceu, se precisa ser calibrado. Mais ou menos o que acontece

hoje em dia com reviver centro também em linha aí desde 2021. >> Sim. O Rio de Janeiro passa agora por grandes transformações, né? Porto Maravilha, reviver centro, incentivos na zona norte, redefinição do que é zona oeste, do que não é, né? Como conciliar desenvolvimento, impacto social e sustentabilidade.

>> Perfeito, Mônica, desde 2008, inevitavelmente eu tenho que jogar um pouco ali, né, pro pro para 2009, voltar um pouco a 2009, tentando não ser muito extenso, porque foi quando lançou o projeto do Porto Maravilha, né? O projeto do Porto Maravilha foi o o último grande projeto de transformação de uma cidade no Brasil, um dos maiores processos de transformação urbana, né, do mundo. >> Derrubou a perimetral, né? derou aimetral, construi um túnel, né, que passa ali, bem abaixo do nível da Bahia de Guanabara, uma obra muito desafiadora, mas que conseguiu fazer um conjunto de intervenções na cidade num curtíssimo espaço de tempo. Basicamente as obras, a perimetral foi derrubada em 2012, 2013 e as obras acabaram em 2016, né? A cidade tinha uma data que era

innegociável, que era as Olimpíadas, mas que essas obras, aquilo que nos interessava, interessava o poder público, a cidade, ficou pronto ali em 2016. Mas são projetos de muito longo prazo. Você leva tempo até que as pessoas entendam que ali é um lugar que foi qualificado paraa moradia. E aí recente, mais recentemente, somente em 2021, a gente vê ali os primeiros essenciais do Porto Maravilha e acontecendo. >> Sim, as pessoas às vezes falam: "Não, mas essas coisas demoram para acontecer.

Eh, o Porto Maravilha não aconteceu, não é? Tem um prazo isso, não é? Como é que é isso? Como é que funciona esse prazo? >> É, transformação urbana.

Infelizmente, tá, ela não tem um pó mágico, né? Aquela um pó mágico que eu jogue num determinado local e naquele local as pessoas vão entender que aquilo é um bom local para trabalhar ou um bom local para morar, vão querer ir para lá no momento seguinte. Você tem os ciclos imobiliários, tem o ciclo da construção, tem os ciclos econômicos, né? No meio disso, desse tempo, a gente viveu isso, né? No Porto Maravilha, a pandemia, né?

a gente teve pandemia, a gente teve em 2014 uma crise econômica, a partir de 14 até, né, bastante severa, economicamente falando. Em 16 o Rio de Janeiro até ficou melhor dentro dessa crise, porque tinha Olimpíada para acontecer. a gente tinha um evento de grande esporte que ia acontecer inevitavelmente, mas depois disso, além de tudo, né, a gente viu a crise que a gente teve Lava-Jato, teve impeachman, teve ainda teve uma pandemia que mudou a ocupação da cidade, das cidades do mundo. Não foi o Rio de Janeiro um privilegiado. >> Então aquilo que você tinha como lógica, ah, eu vou me deslocar pro meu trabalho, para uma grande laje corporativa para trabalhar, mudou muito esse entendimento. entendimento esse que a

gente também não, né? Até hoje as pessoas não estão muito eh não tá muito calibrado o que que vai acontecer. Vão v continuar tendo grandes lajes corporativas, a gente vai ter coisas menores, as pessoas vão trabalhar mais perto do seu trabalho. Então esse também é um dos trabalhos da secretaria, né? Comparativamente falando, citando ali de novo o Porto, que acho um exemplo muito interessante. Eu que trabalhei nesse

processo lá de 2009 a 16 e retornei em 2021 pra companhia de desenvolvimento urbana do Porto, o que eu encontrei 5 anos depois era absolutamente diferente daquilo que havia sido projetado em 200021. Você já não tinha mais nenhuma procura por ambiente comercial e uma hiper procura por residencial que não tinha acontecido até então, né? Então, desde 2021 a gente viu o que que vem acontecendo. >> Você cuidou durante muito tempo das parcerias públicadas, né? Uhum.

>> Né? Há sempre a desconfiança de que essas parcerias estão beneficiando o privado. Ah, o privado tá sendo tá sendo eh privilegiado em detrimento do público. Como é que se calibra isso? Como é que se que se compõe e isso de uma forma que seja bom para todo mundo?

Porque também a iniciativa privada também não vai perder dinheiro, né? >> É isso. A iniciativa privada, ela tá para fazer o seu o seu retorno. Cabe agente, agente de prefeitura, né? E todo o projeto de parceria pública privada, ele passa por uma análise técnicoeconômica, análise de viabilidade técnicoeconômica. a gente calibrar o

benefício que a gente quer a partir daquela PPP, >> visa aquilo que ele tá recebendo, tá dentro do do razoável, vamos dizer assim, das taxas de retorno, da liquidez, todas as regras econômicas estão sendo obedecidas, não tem problema nenhum. Ele tem que ganhar o dinheiro dele prestando serviço. Agora, a gente tem que garantir que ele, nosso papel de poder público, dado que a gente encomendou esse trabalho ao poder privado, saber que ele tá prestando um bom serviço. Então, a prefeitura tem que eh fiscalizar, ver se aquele serviço tá adiantado, se aquilo que foi feito em contrato, exigido em contrato, tá sendo cumprido. Normalmente, Mônica, são eh operações, né, que a prefeitura teria muita dificuldade de fazer sendo estatal, fazendo seu estatal. Então,

como é que você opera um VLT, né? É dentro da expertise da prefeitura. Faz sentido a prefeitura montar uma estrutura de treinamento de de motoristas de VLT? Provavelmente não. Não é melhor ter, por exemplo, um ator privado responsável por toda a manutenção do Parque Olímpico, dado que foi ele que construiu e conhece aquele ativo. Então, a lógica da PPP, Mônica,

além dessa questão da delegação da função, é a delegação da função para quem conhece e vai tirar aquilo do peso. A gente não pode pagar muito a mais por aquilo para não ter o serviço prestado. Isso a gente não pode admitir com o poder público. >> Guerrante. A gente tá numa cidade com com muita desigualdade, muitas diferenças. Como é que a gente pode

equilibrar o desenvolvimento urbano com a defesa, a a proteção às comunidades mais vulneráveis? A gente recentemente viu aí e tem e tem visto ao longo do tempo eh eh construções desabando, pessoas sendo vítimas disso, né? É, a gente, isso aí, Mônica, é uma coisa que se consegue se a gente é capaz de oferecer moradia de habitação de interesse social, de qualidade, né? para você fazer uma troca, ou seja, a opção, né, do informal ou pelo formal, ele vai a partir também do momento em que você tem uma oferta nesse sentido. Recentemente, final do ano passado, mais precisamente bem perto do, né, bem perto do fim do ano, bem perto do Natal, eh, depois de 2009, desde 2009, a nossa lei, né, de Minha Casa, Minha Vida, por assim dizer, ou habitação de interesse social, ela não era atualizada. Eh, a lei do

governo federal, ela é de 2009, que era a nossa última. que que a gente percebeu tendo feito o plano diretor em 2024, tendo, né, eh, passado ali do plano diretor em 2024, >> que ela tava extremamente desatualizada, viso o plano diretor. O plano diretor se incentivando essa questão muito de uso misto, misturar o residencial com comercial, o cara morar onde ele trabalha para se deslocar menos, que isso a prefeitura e e gasta menos com infraestrutura. Então, essa lei que a gente revisou agora 17 anos depois, ela de fato precisava ser revisada, né? 17 anos a depender do comportamento de uma cidade. Cidade é viva, né? Então você vê

2016, 2021 encontrei uma cidade completamente daquela que eu deixei em 2016 quando saí da da prefeitura da Cedurp em 2016. Ela muda muito rápido, 17 anos é um processo muito longo para uma moradinha. Então se a gente atualizou recentemente agora mais precisamente em dezembro é dando novas regras de ocupação, principalmente incentivando aquilo onde a gente tem investido mais em infraestrutura ou uma cidade que já existe, por assim dizer, >> zona norte. centro. Com isso, a gente oferece mais moradia de mais qualidade nessas regiões em que normalmente as pessoas transportam menos também. É onde

tá a maior parte da cidade, onde está a parte econômica. >> E aí a ênfase é essa moradia mais de interesse social, mais popular, né? >> Perfeito. Esse é o incentivo. Então a gente tem uma lei calibrada, Praça do Centro, zona norte, mantendo os todos os incentivos do reviver centro nesse sentido, estimulando zona norte. a zona

norte, a gente tem ali um eixo inicial de Brasil que a gente tá falando que em 5 minutos, se a gente falar Ramos, Bom Sucesso, Olaria, a região da Leopoldina, eh, que tem um BRT, eh, um cidadão ali, ele vai levar 10 minutos até o terminal Gentileza, se muito, ele tá do lado da cidade, do lado do centro da cidade. Por que não essas pessoas iriam morar perto da do centro da cidade, onde a gente tem todos os serviços já instalados, a infraestrutura já instalada. Então essa foi a lógica da da calibragem dessa nova lei agora de 2, perdão, do final de 25. >> O licenciamento urbano é visto por alguns como um entrave e por outros como um uma uma garantia de qualidade, né? Como acelerar o processo sem abrir mão da proteção ambiental e social.

O que acontecia antigamente, acho que a coisa mais ilustrativa, Mônica, eh, o que a gente tinha antes, o que que a gente tem, né? A gente teve o Licin 1.0 para quem tão familiarizado, o licenciamento integrado. E antes essa o empreendedor, a Mônica, por exemplo, citando, se você quisesse construir uma casa, você pegava todos os dados dessa sua casa, submetia a um servidor público que ia pegar e digitar tudo aquilo que você precisasse. Imagina você que você tem um terreno que tem 30 árvores. Esse

esse esse servidor ele tem que digitar uma por uma dessas dessas árvores, tudo feito por ele. Você imagina isso na cidade inteira, a cidade precisando criar novas residências, precisando, né, aumentar a oferta de construção, principalmente de interesse e eh social, ter um servidor para fazer isso, ter alguns servidores para fazer isso pra cidade inteira. É evidente que o sistema eh não ia andar. Que que a gente tem, né, de lá para cá que facilitou muito, né? A gente tem muito mais o uso digital, >> então assim, a gente não era possível.

Antigamente você tinha processos manuais, né, papel que hoje deixou de ser papel, >> o que é um absurdo, né, nos dias de hoje você ter processos de papel >> e a partir de 2000 ali 2022, 21, 22, quando você entra o licenciamento integrado, você tem a transferência, né, dessa maior parte desse trabalho, vamos por dizer assim, manual, tem a parte, claro, intelectual de projeto, que é feita por um arquiteto, que transfere essa responsabilidade pro proponente. Isso também obriga projetos de maior qualidade, por outro lado, porque seguramente ele vai ser obrigado a contratar um especialista, trazer um arquiteto de qualidade para fazer isso, porque senão o projeto dele é reprovado. Então cabe ao servidor e a secretaria fiscalizarem, checarem se aquele projeto tá dentro das regras, checarem se todas as árvores de fato foram contabilizadas dentro do aquilo que vai, né, para dentro. Se a gente tem um sistema específico chamado CISARVE, que conta quantas árvores estão sendo, que tipo de árvore por tipo, por diâmetro, por tamanho, a qualificação. Então isso tudo é extremamente registrada. E aí há uma

compensação, né, quando essas árvores são tiradas, >> há uma compensação, então >> que geralmente é de quanto para quanto? varia muito de tipo de árvore. Isso tudo é levado em consideração. É uma espécie arbória em extinção. É uma espécie arbória em extinção. A tentativa é não

removê-la. Se removê-la é transferir, não remover, transferir ela dentro do mesmo. Então esse é critério também levado em consideração. >> É transferir ela dentro do mesmo lote porque ela tá acostumada, o solo tá ali, não vou transferir ela para distante. Mas também tem casos em que se considera o risco de perda dessa árvore em caso de transferência. Então, eh, sugere-se, né,

ou ordena-se não transferir, não arrancar. >> Uhum. >> Então, vai por tamanho, por idade, por tipo, se é uma uma árvore nativa ou não, ela tem uma importância, evidentemente, muito maior. Se ela é uma árvore exótica, aquele lugar, você pode transferir ela, você pode plantar ela no outro lugar. Então, leva-se em conta geração o tamanho que essas mudas estão, eh, o porte, a idade, eh, exótica ou não, eh, quanto você tem naquele bairro necessitando de plantil, quantas golas de árvore hoje, por exemplo, não tem ocupadas naquele bairro que necessitam de replantir. Isso tudo aparece. Então,

ele além da medida compensatória, financeiramente falando que ele paga uma taxa por isso, ele tem a obrigação de replantio dessas mudas, né? E além disso, e o acompanhamento do plantil dessas mudas. empresa eh responsabilidade do empreendedor e fiscalizado. >> Isso é muito importante e pro pros empreendimentos legais é bom que se diga, né? >> Sem dúvida.

>> E daqui a pouco eu volto para continuar conversando com o secretário de desenvolvimento urbano e licenciamento da Prefeitura do Rio, Gustavo Guerrante, ou guerrante para os íntimos. Fique com a gente.

Estamos de volta com gente do Rio. Eu sou Mônica Ramos e hoje tô conversando com o secretário de desenvolvimento urbano e licenciamento da prefeitura do Rio, Gustavo Guerrante. Errante. Projetos grandes como o VLT do centro, Bioparque do Rio, tem grande impacto cultural no meio ambiente. Qual deles foi o mais desafiador para você e por quê?

>> Bom, o acredito que a intervenção do Porto Maravilha e do VLT foram as mais foram as mais significativas, né? A gente mais do que tudo, a gente tinha um prazo inegociável. um prazo que era a Olimpíada, era um prazo, né, inegociável, bem como o Parque Olímpico também não foi, >> né, não foi trivial, >> mas uma obra do impacto do Porto Maravilha e do e do VLT, que você tem uma cidade funcionando, eh, remanejamento de tráfego todos os dias, problemas nas obras todos os dias, problemas no sentido de interferências, né? A gente tem uma determinada obra acontecendo, encontra um cano de gás, encontra para uma cidade, derruba energia. Então assim, você fazer uma intervenção do porte do VLT, como foi feito aí do Porto Maravilha com a cidade acontecendo, seguramente foi o mais foi o mais desafiador deles todos.

>> Guerrantes, como é que você imagina o Rio de 2035 e qual é o papel do poder público na construção dessa visão? Bom, esses projetos eles são todos, né, de resultados, né, de longo prazo. Então, acho que eh assim como eu pude ter a felicidade, né, de voltar em 2021 e acompanhar ali de 2021 a 25, né, a chegada dos moradores eh no no Porto Maravilha, eh, eu acho que eu vou ser capaz de ver também um centro que eu que eu não esperava ver em tão pouco tempo, na verdade, acho que em bem menos tempo. Isso é uma das coisas que eu que eu imagino, porque eu sempre uso como exemplo, né, a gente um exemplo muito ilustrativo para quem é mais familiarizado com o Rio de Janeiro, eh, Avenida Pereira Reis, por exemplo, onde hoje é o Maravaley, né, o Instituto Impatec, onde hoje tem ali o novo hotel, aquela avenida de passagem, por assim dizer, no no no do do Santo Cristo, né? sempre passava ali quando garoto, né, no carro com o meu pai ou indo para Niterói para pegar a vinda do Brasil, né, basicamente, porque a gente descia ali do viaduto e pegava aquilo ali para pegar no Brasil. Hoje é um lugar que já

tem gente transitando. Daqui a mais um ano, ou não um ano, até o final desse ano, você vai ver gente ali passeando com cachorro, né? Eh, indo correr na na Orla Conde, indo numa padaria comprar pão, padaria, supermercado. É, e uma vida ali que eu jamais imaginei que eu ia ver, né, na minha na nesse curto espaço de tempo. Eu acho que o Ri, o centro, né, que acho que é uma política que vem ali, prefeito vem batendo muito nessa tecla ali desde 2021, mantendo a política constante, revisando essa política, dando os incentivos, vai ser até mais rápido, né? Porque a gente tem

uma obra que tá pronta. Na verdade, a farmácia já tá lá, o restaurante já tá lá, né? Estão faltando as pessoas irem ir morar. Então, acho que eu vou ser capaz de ver essa essa esse salto no centro do rio e até imaginar que um parente ou um amigo esteja olhando um apartamento para comprar na Avenida Almirante Barroso e a gente acha isso a coisa mais comum do mundo, né? Por que não? né? A gente tinha uma nessas

lógicas do reviver centro, né, nessa coisa de de de investigação, né, para formulação da lei, a gente descobriu uma lei da década de 70 >> que proibia a construção de qualquer prédio residencial no centro do Rio de Janeiro. Isso quer dizer que de 1974 em diante até 2021 era proibido construir residencial no centro do Rio de Janeiro. Aquela lógica >> assim como não podiam imóveis compactos, não podiam imóveis sem garagem, né? coisas que que a a a realidade foi se impondóvel,

enfim, automóvel até é uma Vamos botar umas cartas aqui. Vamos pro nosso momento cartomante. Pode tirar uma e me dar cheio de fome. O que que você gosta de comer no rio e onde? No lamas, o fígado, fígado cebolado.

>> N, eu gosto de fígado também. >> Gosto de ir no Shirley e comer um peixinho. É um shop no Bar do Gomes lá em Santa Teresa, na esquina da Montealegre com a Áurea. >> Acho que estão ali no meu, deve est meu top five com toda, com toda a certeza. >> Mais uma carta.

Fala sério, bicho. O que que te causa indignação aqui no Rio de Janeiro? Essa confusão de bicicleta e moto para todo lado. >> Olha, eu tava vindo para cá hoje, eu tava pensando nisso. Tá muito difícil dirigir nessas. É muita moto, gente.

>> Bicicleta elétrica. >> E um pouco de Eu eu gosto muito de usar o exemplo e é educação também, porque eu moro aqui em Botafogo, moro aqui no bairro >> Uhum. e perto de duas duas escolas, né, da zona sul ali do Santo Inácio e do Corcovado. E me chama muito atenção, né, eh, horário de saída, principalmente até a coragem do próprio do próprio cidadão, né? O cara bota dois filhos, uma em casa, bota um na frente, um atrás de uma bicicleta elétrica e ele e ele vem na contramão da São Clemente assim, eh, não bastasse ser a São Clemente uma rua, né, muito trafegada, ele tá na contramão com duas crianças. Então, acho que o terciar

um pouquinho ali também, que parte da gente isso, né? É verdade. Agora nós vamos pro nosso momento, cadeira no portão. Cadeira no portão é o seguinte. Lá em Bangu, de onde eu vim, Santa Teresa também deve ter. Nas noites

quentes, você pega a cadeira de praia, bota no portão e vai fazer o quê? >> Fofocar. >> É, agora nós vamos fofocar. Franz querer. Vamos falar dele. Você tem uma

grande admiração por ele. É isso? >> Muito. Acho. A gente, eu tive a oportunidade de conhecê-lo há bem pouco tempo, né? fruto dessa desse grande

projeto que o prefeito e o o vice-prefeito Eduardo Cavalieri resolveram desenvolver pra área da da região 31 de março e que genialmente pensaram no único negro que fez, né, um que é vencedor de um prêmio Pritzker e não à toa para dialogar com aquela região, a região do samba e eh do lado do Sambódramo, por assim dizer, né, onde onde, né, tá previsto o grande equipamento do do Franquer. Com isso, ele veio algumas vezes já ao Rio, participamos de algumas algumas discussões, algumas reuniões e me tornei me tornei falando, não conhecia, claro. >> Por quê? O que que o que que te fez eh eh virar admirador dele? >> Bom, é uma pessoa de uma história incrível, uma história de vida incrível.

Ele saiu de Burquinafaso, né? eh, de uma família simpléria, muito simples, eh conseguiu migrar eh para estudar, para poder, né, fazer um curso superior. Então, se formou em arquitetura já não tão novo, já não é, ele já não se forma mais aquela coisa, se formou com 24 anos, porque começou a estudar com 17, ele é uma pessoa que já se forma com 30 e poucos anos, ele ainda é ainda é bastante jovem e atingiu o patamar que ele atingiu na qualidade dos projetos dele >> de grande gênio da arquitetura. >> De grande gênio da arquitetura. e ele mantém uma quantidade de trabalhos eh pro país dele, né, muito grande. Então

ele hoje chegou a um ponto em que ele pode selecionar para quem trabalha, que tipo de trabalho ele quer desenvolver para até para ele não perder esse tempo eh de fazer esses trabalhos que ele tem feito eh no país dele. Então ele desenvolveu escolas, equipamentos associados eh de educação associados à realidade local, hospitais associados à a realidade local de temperatura, de clima, de oferta de energia, eh casando todo com aquela com aquela história local e até a despeito de abrir mão de fazer, por exemplo, uma grande casa numa estação de esqui e na Suíça. E o que que fez ele também dentro da, lógico, da da da agenda tribulada, né, que ele tem, com sua certeza, que agora ele é, enfim, desde ele, acho que o Pritsk em 2022, se eu não tô enganado, ou 22 ou 23, é bastante recente. Uhum. É, escolheu ele ele ele a gente mostrou, né, o prefeito, o Cavalier mostraram para ele eh o impacto da na cidade daquele trabalho dentro do da qualidade do caldeirão cultural que ele tava se colocando eh em que lugar da região, que solo é aquele ali.

>> Esse negócio fez, né, isso tudo encantou o Frances Frances Guerreira a pegar esse trabalho com a com a prefeitura. que é >> de que é a requalificação completa da região do entorno, né, do 31 de março, conforme iniciado lá pelo prefeito, pelo vice-prefeito, né, incluindo parte da demolição, né, do viaduto da 31 de março para requalificar aquele acesso, aquela fronteira, né, por assim dizer, >> da praça 11, >> da praça 11 com o Sambódromo, que é a maior festa, maior espetáculo do mundo. A gente tem ali um viaduto do lado dele, verdade seja dito, e ter um símbolo dessa requalificação. Símbolo dessa requalificação é a Casa dos Saberes, né? Apresentada, encomendada e apresentada, muito bem apresentada, digo, passagem, pelo pelo arquiteto Franquer >> na na área onde é o terreirão do samba.

Então, toda aquela área que envolve baixo Estácio, praça 11, um pouco da Cruz Vermelha, uma coisa só ligando com o centro da cidade e lá com a região até próximo à prefeitura. >> Maria Silvia, Vastos Marques. >> Silv, minha eterna chefe. >> Pois é. Você saiu da prefeitura, foi trabalhar com ela, depois voltou pra prefeitura. Como é que é, e como é que

como é que foi trabalhar com ela? Como é que é ser chefeado por uma mulher? Enfim, >> não? É, foi até um pouco surpreendente quando eu saí da prefeitura em 2016, >> eh, a gente se conhecia, eu e Maria Silva, de reuniões, né? Eh, reuniões da prefeitura, porque a Maria Silvia tinha sido, >> ela tinha sido presidente da empresa olímpica municipal. tava responsável

pela empresa olímpica municial e eu era responsável pelas PPPs e concessões junto com o Jorge Rais. Então o Parque Olímpico tava delegada Maria Silva era meio que uma cliente, né, dali da Secretaria de Concessões e PPPs. Então tinha muita interação com a Maria Silvia eh da da dessas reuniões de discussão e aquele calor de discussão de de projetos olímpicos e reunião com COI imposições do COI. Então minha reunião, então fiquei até um pouco surpreso, foi até uma felicidade muito grande em 2016. Hum.

>> Eh, a Maria Silva entrou no banco no no BNDS com uma carteira >> bastante ambiciosa de PPPs e concessões. Nasceu ali, né, a grande concessão da Sedai dessa época, >> eh, da Maria Silva. Maria Silva falou assim: "Não, eu não vou fazer PPP no varejo, né? Não é uma coisa que eu quero fazer no varejo. A gente tem que pegar esse instrumento e dar escala para esse instrumento." E aí eu tava acabando,

tinha acabado de sair da prefeitura até. E achei que ia ficar um mês ali mais ou menos à toa depois da daquele daquele momento tranquilo que foi, né? que você pode marcar foi tranquilo a a implementação dos jogos. Eh, mas logo em seguida a Maria Silvia assumiu. >> É, Tolinho.

>> A Maria Silvia assumiu e me convidou. Foi uma grande surpresa porque eu tinha essa coisa da Maria Silva, né, como uma grande, né, uma grande liderança e e mais minha cliente, né, não sabia que ela tinha essa essa esse conhecimento do meu trabalho e me chamou para ajudar ela nessa carteira de PPPs no no BNDS. Olha, >> foi o período que eu trabalhei com ela. Foi um período maravilhoso. >> Eduardo Pais, >> grande chefe.

>> Grande chefe. E e e você você saiu da prefeitura, foi trabalhar com ele. É um é um é uma é uma é uma quase que uma simbiose, né? >> Ah, não diria simbiose, mas acho que é admiração. Eh, e foi muito legal, foi muito legal ter trabalhado com ele também na iniciativa privada, né?

>> Eu acho que mudou assim muito, né? ele tava num outro ambiente, né, que não é o ambiente exatamente o dele, né, um ambiente, né, não político. E mesmo assim, eh, nesse período em que ele teve lá na na BID, a BID deu, né, a quantidade, o salto que a BID deu de eh reconhecimento aqui nacional, a quantidade de projeto que desenvolveu na época que o que o Eduardo tava lá nesse período, 2018. Ele fou, ele foi, eu só fui mais, >> você recebe mensagem de madrugada, >> recebo. >> Responde, >> madrugada. Respondo.

>> Que isso? responde de madrugada, de noite, bronca, mas eu acho que o leva bronca, >> leva todo mundo, não tem um secretário que não não leve bronca. Maior parte dela às vezes é merecida assim, a gente tem que admitir, né? >> Muito obrigada pela entrevista, Tintim com a nossa água. >> E o gente do Rio fica por aqui, mas na semana que vem tem mais. Até lá e um

beijo.