---
video_title: "Bebê é morta por padrasto que a agrediu dentro de casa"
video_id: io4KgTwWjBE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=io4KgTwWjBE
video_date: 2026-04-06T22:31:08+00:00
video_description: |
  Homem é preso após agredir e matar bebê de um ano e sete meses. A criança seria afilhada de Lukas Pereira do Espírito Santo, que a agrediu dentro de casa na comunidade do Quiririm na Vila Valqueire, Zona Sudoeste do Rio.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Quem acompanha o meu trabalho sabe que dentro do possível a gente sempre tenta arrancar uma risada, uma gargalhada, um sorriso, mesmo que de canto de boca de quem tá assistindo. Mas não é sempre que a gente consegue colocar o programa no ar e de uma forma leve. Infelizmente, a gente começa o programa de hoje com mais uma covardia. covardia que me tira do cérebitivo,

até mesmo chato, porque eu confesso que às vezes eu sou porque tem coisa que eu não consigo aceitar, não é nem entender, é aceitar. Eu vou pedir a sua participação. 2198. Calma aí, eu vou até para você ver, ó. 21997875927.

comenta essa reportagem, por favor. Uma bebê de 1 ano e 7 meses morreu no Valqueir, sabe como ela foi morta pelo padrasto. Sabe por quê? Como se fosse justificativa. Até porque por não falar, já visto tem um ano e 7 meses, ela chorou. Ele se irritou com choro e

agrediu essa criança o suficiente para matá-la. Eu vi um depoimento do avô dizendo o seguinte: "Por que não fez comigo? Porque vagabundo que é capaz de fazer isso com uma criança não tem peito para encarar de frente um homem? Porque desculpa, o cara que faz isso com uma criança não pode sequer ser chamado de homem. Então, como eu falei, eu não vou me estender tanto. A Gabriela Morgado tá

chegando, ela vem trazendo mais informações. Eh, mas eu quero que você comente, manda mensagem pra gente, comenta no YouTube o que que você pensa a respeito desse caso. Gabriela, é revoltante, é de cortar o coração, é inadmissível. [música] E o pior é saber o seguinte, grande parte das vezes quem de fato é punido é a família da vítima, porque o vagabundo em si pode ir preso, mas daqui a pouco tá na rua e é capaz de fazer de novo. Porque quem faz maldade com uma criança é capaz de fazer qualquer coisa, não é isso, minha amiga? Boa tarde.

>> Boa tarde para você, Vaguinho, para todo mundo que acompanha a gente. Mais uma notícia horrível, né, que a gente tem que dar, como você falou, mais uma agressão à criança, que dessa vez a menina não resistiu. A polícia civil, inclusive, confirmou que ela morreu com laceração no fígado e no pâncreas por ação contundente, ou seja, foi agredida e acabou tendo lesões ali muito fortes nesses órgãos e não resistiu. O que que aconteceu? A Maia Cipriano tinha só um ano de idade, morava na Vila Valqueir, na zona norte e morava com a mãe que estava ali com companheiro padrasto dela h cerca de um ano. Essa mulher teve que

sair para procurar emprego na madrugada da última quinta-feira e ela deixou a menina dormindo sozinha em casa com padrasto porque ela chegou a falar pra imprensa depois que ela nunca suspeitou que ele pudesse fazer alguma coisa cruel com a menina. Ele, segundo ela, ajudava, né, em casa, criar a criança. Então, ela foi procurar emprego, deixou ela com o padrasto. Só que quando foi 10 horas da manhã, esse homem de 23 anos, Lucas Pereira, do Espírito Santo, ligou para ela dizendo que a menina estava passando mal. A mãe saiu da zona sul, onde ela tava, foi direto para casa e eles levaram a menina pra UPA da região, só que ela já chegou morta. Mas os médicos

desconfiaram e chamaram a polícia. E aí o corpo da menina foi encaminhado para ML. onde houve a confirmação de que ela realmente tinha sido agredida. O padrasto foi levado paraa delegacia, prestou depoimento e confessou que tinha dado dois socos na menina ele que é lutador de artes marciais e disse que tinha feito isso porque ela teria ali acordado de manhã muito agitada, não estava querendo dormir, estava chorando e aí ele foi e deu dois socos nela. Agora a polícia continua investigando, já ouviu oito testemunhas, mas mas vai ouvir ainda mais pessoas, porque segundo alguns dos relatos, essa menina já tinha aparecido com alguns hematomas, inclusive parecia ter medo de voltar para casa com o padrasto, mas justamente como ela não falava, ninguém tinha certeza do que estava acontecendo e aí não sabiam se ela já tinha sido agredida ou não. Essa é uma das coisas que a

polícia continua investigando. Mas o Lucas foi preso no fim de semana. Hoje, inclusive, aconteceu a audiência de custódia dele. A justiça manteve a prisão temporária. Ele então que vai responder por feminicídio pela morte dessa menina Maia Cipriano, de só um ano de idade. Vaguinho,

>> olha, eu vou até pedir licença pra Gabi, ela volta daqui a pouquinho com mais informações. Você vê essas [música] fotos. Custo a entender, custo aceitar como alguém é capaz de fazer maldade com uma criança. Vem para cá. Por melhor que você seja, porque tem muita gente que fala: "Nossa, o Vaguinho é exagerado".

Tem a foto [música] desse desgraçado, desse cara. do assassino. Não foi liberada a foto. Tem que ser liberada a foto. [música] A cara dele tem que estar em tudo que é lugar.

O que que ele merece? Volto a dizer, por melhor que o seu coraçãozinho seja, o que que ele merece? Ele assumiu e se diz lutador. Bom, vamos lá. A mãe alegou que nunca tinha percebido nada.

Já tem versão dizendo que ela pode ter sido agredida outras vezes, por isso teria medo de voltar para casa com padrasto. Olha, fica até difícil comentar um caso como esse, porque nós já vimos tantos outros e que tomaram caminhos diferentes. Próprio Jairinho e Munique. Pode ser que ela de fato não sabia de nada. Pode ser.

precisa ser tudo muito bem investigado, [música] porque a criança, diferentemente, né, do Henrique tinha 4 anos de idade, essa não podia nem pedir ajuda. Agora todos os responsáveis, fala assim: "Como assim os responsáveis?" Ela não tinha culpa de nada, não tinha culpa da separação, não [música] foi ela que escolheu botar o cara dentro de casa. Não tem ninguém aqui culpando a mãe. O que eu tô querendo deixar muito claro é, quando você se separa, tem a tal da guarda compartilhada.

Se o filho tá comigo, é de minha responsabilidade. Se o filho tá com a mãe, é responsabilidade da mãe. O que eu quero dizer é: vamos prestar mais atenção nos nossos filhos. Se alguma coisa acontecer, não acredite que a pessoa vai mudar, por mais amor que tenha por ela. Porque a criança é quem, na maior parte das vezes, acaba pagando. Seão com a vida traumatizadas,

com medo. Vamos olhar mais para os nossos filhos. O depoimento do avô é de cortar o coração. [música] Ele falou: "Olha, fizesse comigo, mas não com a minha neta". É uma situação muito delicada, ainda mais comentar assim que começaram as investigações, que é o é o que de fato tá acontecendo.

A pergunta é: que pena que possa ser imputada ao vagabundo que faz valer a vida da criança? Ou melhor, eu vou mais longe. No nosso país, você acha verdadeiramente que ele vai pagar? Mais uma família destruída. Como é que o cara dá soco numa criança de 1 ano e 7 meses porque ela estava chorando? Você

vê que a mãe, pelo menos essa é a versão até agora, diz o seguinte: "Pô, ele me fez ir até o hospital acreditando que ela só tava com uma dor." Mais uma vez, a sagacidade dos médicos

deram início ou deu o início à investigação. Volto a dizer, pode ser que por amor e acontece ela realmente não saiba de nada, não sabia de nada. Fato é, a criança foi morta, uma família foi destruída por um vagabundo covarde. E me desculpa, ele ele apodreceu na cadeia que não é o que vai acontecer, não é o suficiente. Por isso que eu digo, vamos prestar mais atenção, vamos denunciar se presenciarmos alguma coisa.

A criança não teve chance de se defender. A mãe teria saído para procurar emprego.

E o vagabundo em casa, ela confiou o filho, a filha ao cara, enquanto ela saia para procurar emprego. Nitidamente mostra o quê? Que ele não queria porcaria nenhuma com a vida e quem se lascava toda era mulher. E ela acabou pagando. Meu Deus do céu.

Bota a foto dele. Já tem aí. Esse é o cara foi pego pela polícia. E eu acho que a história se repete. A polícia faz o trabalho dela, a justiça aqui não faz.

Esse cara verdadeiramente merecia apodrecer na cadeia. Desculpa, eu conheço muitos pais assim como eu. Deus que me perdoe, que me livre de um negócio assim. Não pagaria. Quem cumpriria a pena provavelmente era eu. Vaguinho. Pô, mas

você vai acabar com a sua. Então, o pai que é pai, a mãe que é mãe. Nossa vida, a partir do momento que a gente tem filho, passa a ser os nossos filhos. Eu vi o pai, eu vi a mãe, eu vi o avô destruídos. E o vagabundo parece que com orgulho falando que fez. Sou lutador.

Dava tudo para ter 10 minutos com você numa sala. Eu tenho muita gente que faria o mesmo. Resolveria? Não,

mas com esse pensamento, deixa as leis, deixa a justiça, a gente não vai chegar a lugar nenhum. Por isso que a gente tem que sempre brigar para prevenir e em paralelo brigar para alguém que tem o poder da caneta fazer alguma coisa, senão as nossas crianças vão continuar morrendo. Jornal de hoje, infelizmente embrulha o peixe de amanhã. Ele voltando pra rua, ele vai casar de novo. Outra família pode se expor ao risco.

Eu vi um depoimento do pai, nitidamente o pai desolado e você vê que é um cara do bem. Ah, vag, então o que você quer dizer o seguinte, que ele deveria, eu torceria para ele ter passado o rodo no vagabundo. Uma coisa é a teoria, outra coisa é a prática. A gente precisa parar de hipocrisia. A gente precisa falar um pouco mais de verdade.

A reflexão é simples. Você que tá me assistindo, você que é pai, você que é mãe, passa por uma situação como essa, qual o primeiro pensamento que vem à tua cabeça? Se tá certo, se tá errado, são outros crios. Errado nesse caso não é matar ele. Errado nesse caso é uma criança de 1 ano e 7 meses morrer na mão de um vagabundo covarde.

Tá aí o erro. O resto é consequência.

Eu prometi que eu não ia me estender, mas é tão revoltante, cara. Sabe por isso que eu digo, tem que investigar tudo. Muito bem investigado. Agora, o fato de eu falar cuidado com quem você bota dentro de casa, eu estou falando de uma forma generalizada. Isso não inclui ou não, não, eu não tô querendo dizer única e exclusivamente relacionamento, amizade.

A facada geralmente vem de perto. O maior golpe que eu tomei na minha vida e tá bem distante disso aqui, eu tomei de um cara que beijava meu filho na cabeça e a minha vontade era ter matado ele. A gente faz, a vida é feita de escolhas, lembra? Eu escolhi não fazer. Lembra que eu falei que é bem diferente disso aqui?

Já falei uma vez e vou repetir. A segurança da minha família faço eu. Não cabe ao estado. Por isso que eu entendo a fala do avô. O sentimento de impotência deve est rasgando o peito desse homem. Se ele

tivesse na hora assim, eu tenho [música] certeza que ele teria matado o cara para defender a neta. Ou ele teria até dado a própria vida no lugar da neta, uma vez não tivesse chance de se defender. A gente só precisa lutar a luta certa, as lutas certas, senão a gente vai mostrar muitos e muitos outros casos, muitas e muitas outras famílias assim, enterrando crianças, enterrando entes queridos.