---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 27/08/2026"
video_id: WEF-WCIunHI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WEF-WCIunHI
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Ô Sadoc, é o mar, né? Tem o mar e a pista fica do lado. Aí eu te pergunto porque eu nunca desci nesse nesse nesse aeroporto aí, nunca passei por aí. Fica do lado. Quase que o avião vai para dentro da água ali. Ou a impressão minha

ou a distância é considerável? >> Não, Joel. É muito perto. Inclusive quando você vai pousar, já que você nunca pousou, quem tem medo de altura não é um bom negócio, viu? Porque ele vem bem rente à água. Eu vou chegar já

já num ponto, ó, porque eu tô no embarque. No desembarque para lá ele é espelhado, aí dá para ver um pouco da pista. Eu vou chegar lá já. Eu só aparei aqui para você ver como já está completamente lotado o saguão do Santos do Mão para dar uma olhada aqui também no painel e ver aqui também o pouso e a decolagem é bem rente à baia de Guanabara. Joel, >> você vai para lá para mostrar pra gente?

O avião deve est lá ainda. >> É, não vou conseguir chegar na pista, mas lá no desembarque tem uma parte que é espelhada, então eu vou conseguir mostrar um pouco da pista. >> Eu nunca pousei aí, ô Sadok, nunca passei por aí. Eu queria ser uma abelha para pousar na sua flor. Eu tô assim ultimamente, cara. Eu me

lembro da das Ó, ó o circuito aí já chegou pra gente. Já chegou. Que isso? Parece um raio. Ah, ele tava chegando.

Eu achei que ele tava decolando. Tava pousando. Olha ali. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui.

>> Muito boa tarde, Brasil Gente Rio começando [música] quinta-feira, dia 27 de agosto. formação de momento, porque um avião [música] de pequeno porte saiu da pista do aeroporto Santos do Mon, no centro do Rio, no momento ali exato do pouso. No fim da tarde de hoje, a aeronave é de um modelo de jato executivo leve. Duas pessoas estavam a bordo após o incidente. Os ocupantes fizeram contato com a torre de controle e informaram que estavam bem. Até o

momento não há informação de feridos. A gente sabe já que o avião ficou imobilizado ali após sair da pista e passou a interferir também, claro, na operação do Santos Dumon. Por isso, o atendimento do aeroporto informou que o terminal permanece aberto, mas que há problemas paraa realização de pousos. O incidente ocorreu por volta das 4:50 [música] da tarde. Ainda não há informações, detalhes ali sobre o que teria provocado a saída da pista, nem a previsão pra retirada da aeronave. Agora

a gente acompanha o momento exato [música] em que essa aeronave começa a realizar o pouso. De certa forma parece ali que sai um pouco da pista, uma derrapagem ali. Pode ser. A gente só vai, claro, saber o que causou isso já com a investigação, com informações mais detalhes técnicos também. Daqui a pouco a gente volta para falar sobre esse episódio com repórter também direto lá do Santos do M. E voltando aqui para

falar, não só que eu aguardo, claro, a sua companhia, por isso bota aí o número na tela, o número do band zap, que eu fico aguardando a sua mensagem. [música] 997875927. Fala como é que tá o tempo por aí, porque olha, pra alegria [música] dos cariocas, segundo o centro de operações Rio, hoje é o último dia de frio e chuva, hein? Amanhã parece que vai [música] esquentar, vai vir o sol, como eu tô falando a semana toda, eu tô prometendo. Espero que seja assim, hein?

Final de semana com solzão para a gente aproveitar. E as temperaturas ultrapassam os 30º, pelo menos é essa a expectativa para já amanhã, final de semana. E além disso, a gente ficou mostrando aqui, falando todos esses dias do alerta de ressaca e hoje terminou. Por volta de 9 horas da manhã, acabou o alerta de ressaca. A gente acompanha inclusive agora imagens direto do Centro de Operações Rio ali da Avenida Atlântica, [música] praia de Copacabana.

A gente vê um certo movimento e tá bonito, hein? Se pôr do sol ali, o céu iluminado de certa forma. Alerta de ressaca acabou, mas tiveram vários flagrantes ali, um cenário realmente, digamos assim, assustador, principalmente em Macaé, onde a água invadiu as ruas ali a beiramar. os moradores ali da região. Olha só, olha só. Invadiu literalmente as casas, as

ruas. Os moradores gravaram ali os vídeos da do mar entrando, invadindo algumas casas. Situação complicada. A prefeitura informou que a maior parte dos locais atingidos já estava interditado e, segundo o município, seis famílias receberam atendimento ali nas áreas mais críticas. Então ali, ó, a situação complicada. A gente vê a água

invadindo o local, invadindo a residência, porque não foi só ali, hein? Tiveram outros locais também, outras regiões em que a ressaca também atingiu. A gente tá vendo a Copacabana agora, mas também invadiu Leblom. Temos imagens ali, olha só, imagens que vai vir já na nossa tela do Leblon, onde uma onda tomou um kiosque. Olha só o kiosque. A

gente vê ali no fundo, inclusive guarda-sol. caído por conta, claro, do da água também, mas chegou quase na pista mesmo ali da do Leblon. Então, situação complicada ali no Leblon a gente sabe, principalmente mesmo quando não tá com alerta de ressaca, a onda, né, o mar vem invadindo quase praticamente toda a faixa de areia. A gente já viu outros flagrantes ali no Leblom também. Ali a faixa de areia é um pouco mais curta, então a gente vê cenários como esse e impressionante. Mas

alerta de ressaca acabou. Acabou. E a gente agora volta para cá para trazer as principais notícias do dia, porque a polícia hoje foi atrás de criminosos que fazem parte de uma quadrilha que, olha só, não só rouba, né? Rouba ali, clona, revende os veículos, mas eles pegam essas informações através, principalmente [música] desses sites em que as pessoas anunciam carros e com essas informações eles colocam na cadeia de clonagem. E quem vai explicar melhor como é que foi essa operação hoje pra gente é a Amanda Martins que vem ao vivo para dar mais detalhes dessa investigação. Amanda, muito boa tarde

para [música] você. teve informação inclusive de um policial que ficou ferido durante a ação. Conta pra gente. >> Pois é, Clara, boa tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil, urgente Rio. Esse policial eh civil ficou ferido por estilhaços, mas segundo a corporação foi sem gravidade.

Portanto, ele passa bem, apesar de ter sido encaminhado ao Hospital Albert Schui em Realengo na zona oeste do Rio de Janeiro. Essa operação aconteceu, além de bairros e comunidades da zona oeste, também em Niterói, na região metropolitana do Rio, foram cumpridos mandados de busca e apreensão contra essa quadrilha justamente que furtava, roubava e clonava veículos aqui no Rio de Janeiro. Então eles faziam uma espécie de monitoramento pelos sites de vendas de veículos. Então eles observavam quais são aqueles veículos que estavam sendo mais procurados, mais vendidos e aí eles iam pra pista, roubavam e furtavam carros parecidos com esses, mudavam as placas, né? faziam ali a clonagem desses veículos e depois revendiam pela internet como se os carros fossem justamente deles. O que

chamava a atenção é que os anúncios eh eram feitos com valores muito abaixo do mercado, cerca de 95% a menos do que você pagaria se fosse ali eh comprar de uma pessoa que realmente era a dona daquele veículo. Então tá aí algo também para quem vai comprar veículo sempre desconfiar, né, se tá muito barato, porque você pode estar sendo, né, vítima ali de um criminoso, mas comprando e sendo também cúmplice ali, porque eh se configuraria aí uma receptação de veículos. Então, esses eh criminosos, eles iam, né, pras ruas roubar esses veículos. E a investigação apontou também que os havia uma outra equipe que ficava ali fazendo aquele monitoramento, aquela escolta. E aí quando o veículo era roubado, eles bloqueam o sinal daquele veículo com um equipamento especializado, justamente para evitar que aquele carro fosse encontrado ali logo pela seguradora, logo após o roubo. Então,

quadrilha especializada, tudo que foi apreendido hoje vai ajudar na continuidade dessas investigações. Eu volto com você aí no estúdio, Clara. Obrigada, Amanda Martins pelas informações. O que continua impressionando, como a gente viu aí nas imagens, é que eles não têm medo de serem encontrados, né? Eles postam fotos nas redes sociais, fortemente armados. A

gente viu aí postagens deles com fuzis. Olha só, eles publicando esses vídeos nas redes [música] sociais. E por quê? Porque estão fortemente armados. E aí em operações como essa a gente vê o que aconteceu. Teve confronto e aí um

policial acabou ficando [música] ferido, atingido no rosto, mas felizmente foi de raspão e tem teve atendimento ali adequado. E a gente segue acompanhando também, monitorando a investigação que provavelmente vai ter uma segunda fase. E falando ainda em segurança pública, mas lembrando daquele caso da agressão ao ciclista em Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro, porque agora a Polícia Civil conseguiu identificar o quinto envolvido na agressão e ele já é considerado foragido. A gente vai direto pra delegacia de Copacabana, na zona sul do Rio, onde a Mariane Lino está mais um dia, né, Mariane? Tem expectativa [música] aí da chegada dele. A polícia já foi na

casa, no endereço e até agora [música] nada, né? Exatamente, Clara. Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Falávamos tanto desse quinto envolvido que ainda não tinha sido identificado, agora ele foi então formalmente ali qualificado. O nome dele é Wellington Luiz dos Santos de Souza. Ele que é aquele homem que

tava num carro, desce do veículo, vai até o local das agressões, chuta Cláudio Rafael Landeiro na área da cabeça com a vítima já sem reação, sem esboçar nada e depois sai. A polícia analisou várias imagens de câmeras de segurança ali da região justamente em que ele aparece. E teve também um depoimento fundamental do dono de uma lavanderia, em que esse homem estava ali dormindo. Ele ali trabalhava, prestava um serviço e era autorizado a dormir no local também. E aí esse homem viu as imagens e confirmou, sem sombra de dúvidas, de que era o Wellington. afirmou que ele tava

ali, de certa forma fazendo um favor para ele, para que ele pudesse ficar ali no local, que ele às vezes trabalhava como motorista de aplicativo, mas que ele tinha saído de casa, não tinha onde ficar e ele tava ficando numa lavanderia ali na avenida na rua Prado Júnior, que fica bem próximo ali onde tudo aconteceu. Então, já tem o mandado de prisão contra ele, foi expedido pelo plantão judiciário nessa madrugada e ele já é considerado foragido porque a polícia esteve em um endereço ligado a ele e ele não foi encontrado. Inclusive, esse dono da lavanderia também informou que não sabe o paradeiro dele, não tem o telefone dele, por exemplo, porque era uma relação muito ali de troca de favores, realmente não existia uma relação de amizade. Então ele não faz nem ideia de onde o Wellington possa estar. Mas a polícia tá fazendo as buscas para aprendê-lo. É uma prisão

temporária, assim como a dos outros quatro que estão presos. uma prisão temporária por 30 dias, no sentido de permitir que a polícia conclua as investigações sem sem ninguém atrapalhar algo nesse sentido, porque sempre quem é suspeito a polícia toma esse cuidado para que não atrapalhe as investigações, não haja coação de testemunhas, entre outras questões. Então é uma prisão por 30 dias que em breve deve ser cumprida porque a polícia tá em busca dele. Aproveitando que a gente tá falando desse caso do espancamento, ontem nós estávamos aqui quando o Aloísio da Silva Neto, chefe dos seguranças, veio prestar depoimento. Nós já tivemos acesso a esse conteúdo que é relativamente extenso em relação aos outros, mas trazer aqui alguns destaques. Ele afirma que de fato

era o chefe ali do Davi, do Jorge, dos homens que atuavam como seguranças de rua, mas segundo a Luísio, eles não eram autorizados a, digamos, perseguir pessoas suspeitas e usar a força, que realmente eles ficavam ali, eh, no na frente dos restaurantes, impedindo que, por exemplo, moradores de rua, digamos, entre aspas, né, claro, eh, incomodassem os clientes. algo não exatamente no sentido de como se fossem policiais ou algo no sentido que eles deveriam acionar um 90 caso acontecesse. Isso é o que o Aluíio diz, que eles não eram autorizados a usar porretes, cacetetes, nada disso, que isso não fazia parte eh do instrumento de trabalho deles, nem nada disso. Foi mais ou menos o que ele falou aqui na delegacia, que ele recebia o dinheiro dos comerciantes, que em seguida pagava os funcionários, isso tudo ele confirmou e agora a gente continua aguardando os desdobramentos. Ele foi ouvido como envolvido, podia ficar em silêncio, mas prestou um depoimento até extenso aqui ontem na delegacia de Copacabana. Então, quinto

envolvido foragido. A polícia pretende ainda concluir esse inquérito até a próxima semana, ouvindo todo mundo e dando as devidas responsabilidades a quem agiu e a quem se omitiu também. >> Obrigada, Mariane, pelas informações. Já já você volta. Em relação ao Aluísio, tem que responder também, né? Porque de

certa forma ele ali é o chefe desse grupo, grupo que atuava [música] de forma clandestina. Ele falou em depoimento que não tem CNPJ, não poderia funcionar do jeito que estava funcionando. Agora, em relação ao quinto foragido, tem imagem da Câmara de Segurança que mostra [música] exatamente o momento em que ele desembarca do carro, aí chega perto do grupo que já tinha iniciado a agressão e, segundo [música] testemunhas, ele para ali nesse momento e questiona aos integrantes ali do grupo se tratava de um ladrão. Como ele teve uma resposta [música] afirmativa, ele resolveu também participar da agressão dando um chute na cabeça então da vítima e chegou a falar: "Ladrão tem que morrer mesmo." E agora [música] é procurado, segue foragido. Já já a

gente traz mais detalhes sobre esse caso, mas agora a gente muda de assunto porque tem outros destaques. Brasil, urgente de Rio só tá começando informação de incêndio em um imóvel residencial de São Cristóvão que deixou dois mortos e 10 feridos. Os feridos tem uma criança também. E no térrio do edifício funcionava uma borracharia, ou seja, material inflamável. O dono do local contou como o fogo se espalhou rapidamente no material. Vamos ouvir.

>> Fumaça para caramba, não enxerga nada, né? Tivemos que tirar o pessoal lá do último andar por cima de telhado. Tem como esquecer isso aí? É trauma. É trauma. Sensação de morte.

E imagina o desespero dos outros moradores também ali desse conjunto durante a madrugada, principalmente para tentar sair, salvar o que conseguisse. Vamos ouvir. >> Foi terrível, foi muito assustador. O pessoal gritando, pedindo socorro em cima do telhado, mas não tinha como subir, não tinha como entrar, [roncando] que era muito fogo, muito, muito, muito fogo, muita fumaça. E a gente correndo para um lado e pro outro, tentando apagar e tirar o povo de de cima. Teve

gente que pulou lá do outro lado para baixo. Foi muito, foi, foi. Eu não consigo dormir, eu não consigo pensar em nada. A minha mente quando não fecha minha, meu olho assim para mim, eu vejo que nem o fogo e o povo gritando, pedindo socorro. >> Desesperador, né? Até porque pra gente

ter uma ideia da dimensão desse incêndio, foram quase 10 horas ali de trabalho intenso [música] do Corpo de Bombeiros, de combate às chamas. 50 militares de nove quartéis do Corpo de Bombeiros participaram ali desse combate e o prédio agora vai ficar interditado por tempo indeterminado. E quinta-feira pra gente pesar menos o clima, deixar mais leve, você já sabe. Quinta-feira é dia de Amincader. Amim, vem para cá. Já quero,

já quero que chegue com notícia, com fofoca. >> Estavam me esperando? >> Eu tava. >> E elas também será? Você de casa tá me esperando, então vai se divertir que depois dessas notícias tristes que tem que dar é a cidade do Rio de Janeiro, que a nossa apresentadora Clara Neri tem que informar vocês, mas agora venho a mim de quinta, >> não é fofoca, não tá fofoca. Hoje as

fofocas acabaram, estão muito rápida, a internet tá muito rápida. Você lembra que a revista Caras a gente, eu tinha que esperar às vezes toda quarta-feira para Caras sair, agora não. Você vai numa festa, a sua foto já tá na internet na mesma hora. Então acabou, essas coisas acabaram. Eu tô aqui com a mim de quinta. O que que a celebridade apronta?

A celebridade apronta, a gente conta, eu e você, hein? >> Não vai se fugir da raia, não. >> Mas olha, hoje tem muita coisa. Temos enquete. Primeiro eu vou falar da enquete para vocês já começarem a mandar. pra gente eh início de um

relacionamento. Você se apaixonou ou não, mas tem um início relacionamento. Aí a menina ou o homem vai pra sua casa, certo? E leva 11 pessoas. >> Que isso? É festa.

>> Filhos, babás, personal. Os a os aqueles secretários que seguram bolsa, sabe? Aqueles que seguram bolsas de famosas ou não? Os babaovo. Você aturaria? Me fala isso. Você aturaria?

Seu amor paga isso. Liga pr qual é o número? Clara. >> 99787 5927. Tá aqui, ó, no telão. A gente fica

aguardando para participar da enquete. Qual a pergunta? Você aturaria? Você aturaria esse? É, e é como é que é? E já

vai com uma mala de de, né? Já vai com os acompanhantes todos, filho, babá e essas coisas todas. Mas a coisa tá séria. Além disso, a coisa está séria. Não saia daí. Mas antes eu vou dar um

gostinho com o cantor Natalzinho, hein? O o meu diretor >> tá chorado ele aí. Tá chorado. >> É o Nathanzinho. Eu não conheço muita música dele não.

>> Aí ó, foto dele >> aí. Olha aqui. É esse aqui o Natanzinho. Tá. Todo mundo gosta. Você conhece

alguma música dele? >> Conheço. Não, calma aí. Não cantar não. Cantar não.

>> Canta. Canta, né? A gente conhece assim. Bota aí, bota aí uma música dele >> se tiver depois você bota. Muita gente não sabe quem é, mas muita gente sabe quem é. Teve o festival de Barretos. O

Festival de Barretos é imbatível. É um festival. Já fui há um tempo atrás em São Paulo. Em São Paulo. É, é tipo um rodeio. Rodeio mesmo, maravilhoso.

Legal. Tudo bem. Que que aconteceu? Ele tava indo, temos vídeo, ele tava indo em direção ao palco. Olha o que que aconteceu.

>> Eita. Cantou já. >> Eita! Puxaram, puxaram o cordão. >> Você vê, tentaram o cordão de ouro. Olha só, a gente fica

com medo de andar na praia da Barra. Eu fico com medo de andar em qualquer lugar. Você mesmo. Não vamos ostentar porque você sabe que as pessoas roubam. >> Não tem mais hora no lugar certo.

>> Estão roubando aliança, celular. Eu quando corro na praia até vou dar uma dica. Esconde tudo ou esconde ou então não vá com esses acessórios que chama atenção, Clara Nellere. Imagina então imagina você num show tranquilo, indo no corredor pro palco, teve uma pessoa que tentou puxar o cordão dele. Gente, isso isso é é impressionante. Eu fiquei

chocado. Isso aconteceu num show, num espetáculo. >> Impressiona porque provavelmente, digamos assim, era para ser um fã dele ali, né? >> Não, isso não é fã. >> E aí não é fã. tentar pegar o é tentar

beijar, agradar ou então pedir para tirar uma foto, não tentar arrancar o cordão de ouro na agressividade, na rapidez. Olha, ele virou porque o cordão era grosso, >> chega a machucar, né? >> É, não, não, não, ele não, não levaram, não levaram cordão. V isso daí, meu amor. E você vai falar, não é de quinta, é de quinta. Eu vou carimbar o quem? O

Natanzinho. Não vou carimbar o a pessoa que fez isso. Pá, >> agora >> bota a foto dele de novo, só pra gente, porque eu confundi. >> Tem o Natanzinho, tem o Nathan. É. É.

>> Tá vendo? Esse é o Natanzinho. >> Esse é o Natanzinho. >> Ó a música dele aí. >> A enquete, >> a enquete você levaria pra sua casa se você estivesse apaixonado. Eu não sei se

as pessoas estão tão apaixonadas. Mas você levaria >> ou o homem ou a mulher que você se apaixonou com uma uma entorragem de pessoas na sua casa, pra sua casa? [música] Gente, três babás, três segura a bolsa. Sabe aquele aqueles aqueles secretários segura a bolsa? É, eu não posso falar que o horário não permite. A se esse horário fosse de

madrugada ou depois da meia-noite, eu ia detonar, sabe? né? Segura a bolsa também tem aquela a além das babás segurança levou até o personal está atrapalhando a vida profissional dessa pessoa. Muito. >> Qual pergunta? Qual a pergunta?

>> Mas a pergunta é o seguinte: se você se apaixonar, você levaria você levaria ou não a pessoa pra sua casa com essa entorragem inteira? Me fala, me manda que eu tô carente hoje. Tô carente. Eu quero, eu quero que você me responda, por favor. A música >> é aí, ó. O Amim vai voltar daqui a

pouquinho porque agora informação de momento que a gente já mostrou aqui do avião do aeroporto Santos Dumão. Bota aí na tela de novo pra gente conferir a imagem, o momento exato em que ele começa ali realizar o pouso, mas acaba saindo pra pista. E a gente vai [música] ter mais informações agora já. Já podemos chamar Marcos Sadoc. Daqui a pouquinho o Sadok vem ao vivo porque ele vai trazer mais detalhes de como tá a situação nesse [música] momento no aeroporto Santos do Mon.

Então agora ele vem ao vivo com a gente porque ele está lá no aeroporto Santos do Mon. Sadoque, como é que tá a situação aí? A gente tá vendo que tá cheio, causou ali algum impacto justamente por conta desse incidente? Conta pra gente. Boa tarde para você.

>> Muito impacto. Clara Nera. Excelente tarde a você. Me desculpa, eu tava finalizando aqui o contato com a Band News FM. [música] Clara, vou te mostrar o saguão, como é que tá do aeroporto Santos do Mã. Vou começar a andar com o

Érico Carvalho, pedir licença aqui pro pessoal que tá nessa fila interminável também e sem informações, dizem muitos dos passageiros. Pra direita é o embarque. Clara, olha como tá a situação. O painel é só cancelado, cancelado, cancelado. De São Paulo, quantidade imensa. Não vou muito para

lá, Clara, que eu vou terminar lá no desembarque esse link e a gente vai mostrar para vocês também o resgate lá ao vivo sendo feito da aeronave, a retirada sendo feita da aeronave. Mas só para vocês terem noção qual é a situação aqui do saguão do Santos do Mão nesse momento completamente lotado, principalmente com os passageiros reclamando que não tem portanto informações. Vou mostrar para você agora Clara ao vivo como é que tá o painel então aqui no aeroporto Santos do Mão ainda tô na área de embarque. Érico lá na esquerda. Partir da esquerda, Clara, eu vou falar com você o seguinte, principalmente São Paulo, Campinas e Brasília. 5:10 São Paulo, procure a

companhia aérea. 5:10 com fins atraso de 30 minutos. Aí, a partir daí, São Paulo até Campinas, Brasília e São Paulo, cancelados os três. 5:45 e 6:05 São Paulo cancelado. 6:40 cancelado. Também

temos Procure a Companhia aérea, já tem um de 7:15 em São Paulo da Gol cancelado. Procure a companhia aérea também da Latan e 7:30. Enfim, tem voos clara já até às 9 horas da noite cancelados. É esse aqui da esquerda, viu? Então, se você vai de 5:10 às 9 da noite, todos esses voos estão cancelados por conta do que aconteceu aqui no aeroporto Santos do Bom. Você já falou

da imagem, a gente sabe que essa aeronave de pequeno porte foi fazer um pouso aqui no Santos do Mão e derrapou, chegou bem pertinho do espelho d'água. Vou chegar lá em instante. Érico, vira pra direita para mostrar aqui mais uma vez, para mostrar mais uma vez como é que tá lotado aqui o saguão do aeroporto Santos do Mão com muita dificuldade para quem precisa embarcar. O aeroporto tá fechado, portanto, principalmente para pousos. Então essa é a situação. Claro,

a partir de agora eu vou fazer uma maratona com vocês ao vivo e aí se você tiver alguma dúvida, a gente também vem. E aí você vai me perguntando até eu chegar lá, porque eu quero mostrar para vocês ao vivo como é que tá acontecendo a retirada da aeronave de pequeno porte, porque ainda tem ambulância. E aqui é assim mesmo, vai ser essa loucura. Olha a fila onde tá aqui. Clara. Aqui a gente

já tá chegando no final do embarque e assim vai sendo por todo o percurso. Éco, vai na frente que a gente vai citando aqui. Está são pelo menos 1:40 desde que essa derrapou. Tem uma com a torre aqui de controle e eles dizem que está tudo bem, né, Claro? Então, essas duas pessoas, olha a fila que essa fila não tava quando eu cheguei, viu, Clara? Então, já aqui

chegando nesse ponto e também chegando ao desembarque. O desembarque tá bem mais vazio e aqui todas essas pessoas vão ficar numa fila quilométrica para chegar até a companhia aérea e justamente para chegar a alguma informação para saber se o voo vai conseguir sair aqui do Rio de Janeiro. A nesse momento é o que não acontece, que a gente sabe São Paulo Confins, Brasília, até agora a maioria deles está cancelado por conta desse problema. Gustavinho e Clara, vou pedir para vocês só colocarem a imagem da aeronave aí, porque agora vou dar um pique ali para chegar justamente no ponto onde a gente consegue mostrar a aeronave ainda na pista. Volto com você, Clara.

Pois é, a imagem é impressionante porque a gente vê ali, ó, a gente consegue observar o exato momento em que ele começa, inicia ali a o pouso, só que depois ele acaba saindo da pista um pouco. A gente vai mostrar mais detalhes, não só essa imagem, outras também, porque essa do está chegando mais próximo ali do ocorrido e já já ele volta com a gente, a gente vai pro rápido intervalo e a gente volta já já.

de volta. E como prometido, a gente retorna agora lá pro aeroporto Santos do Mon com o Marcos Sadoc para mostrar agora mais perto da pista, né, Sadoc? Onde foi esse incidente? Conta pra gente. >> Claro, informações de momento importante e o Galhão confirma que recebeu 13 vo que viriam aqui pro Santos do Mão e o Senipa já abriu uma investigação, já coletou dados, já tá ali na pista para trazer informações e também fazer uma investigação para tentar entender o que aconteceu e evitar que aconteça novamente. O Érico Carvalho vai chegar

lá. Clara, a luz já vai caindo mais ao fundo Baahia de Guanabara. E aíonde você vê sirene, Clara, onde estão as viaturas do Corpo de Bombeiros, também as viaturas da Infraero, a equipe da Infraero ainda no local, né? já passa chegando aqui 6 da tarde, então quase 2 horas para o trabalho de retirada da aeronave, o que ainda não aconteceu. A gente tá aqui na pista bem pertinho do desembarque e daqui a gente consegue ver esse trabalho sendo feito com as autoridades ali também, confirmando dezenas de voos impactados, atrasados ou cancelados, principalmente quem é o pousar aqui no Rio de Janeiro. Tô

acompanhando tudo claro. Qualquer novidade eu trago aqui no Brasil, gente, >> por favor, a gente fica aguardando a sua informação. informação de momento, Marcos Sadoc e imagens de Érico Carvalho diretamente do aeroporto Santos do Mon Caos por lá. Já já a gente traz mais detalhes também do do que pode ter causado isso. Então o Sadoc também volta com a gente. E mudando agora de assunto

porque começa hoje o Festival Nacional da Matemática na Marina da Glória, zona sul do Rio, promovido pelo Instituto de Matemática Pura e Aplicada. E o evento acontece entre os dias 27 e 30 de agosto com experiências para todas as idades. E quem vai dar mais detalhes de como tá sendo esse festival e como é que vai funcionar também nos próximos dias, porque começa hoje, mas você viu que ainda tem outros dias também de evento, é Amanda Martins. Amanda, vem aqui com a gente, detalha pra gente que eu tô vendo já alguns números aí, criançada, tem espaço e experiência para todas as idades, não é isso? >> É verdade, Clara. Ótima tarde para você

novamente, aos telespectadores aqui do Brasil, Urgente Rio. É o Festival Nacional da Matemática que desembarcou aqui na Marina da Glória, na zona sul do Rio. Um festival super imersivo, com várias exposições, experimentos pros estudantes de todas as idades participarem. A gente inclusive, J. Marcos, vai mostrar pra gente. Olha ali,

acho que tá bem num momento ali que a galera tá trocando. Olha só essa bicicleta, J. dá um close ali nessa roda quadrada, né? E tem explicação clara de por que essas crianças estão conseguindo circular aqui nessa bicicleta com a roda quadrada. Por isso eu vou conversar aqui com o Pedro, ele que é professor de matemática e tem a resposta pra gente, porque ele até me explicou fora do ar ali matematicamente como que essa roda consegue circular, digamos assim, nessa pista aqui. Mas eu vou aí eu pedi para

ele me ajudar e explicar pros nossos telespectadores, né, Pedro? Boa tarde para você. Como que dá para como que elas realmente estão circulando aqui? >> Então, boa tarde, né? O experimento do triciclo, né, da bicicleta de roda quadrada funciona da seguinte forma, como se quando ele gravou vocês puderam ver que tem uma linha vermelha ao redor dessa pista ondulada. Cada linhazinha

vermelha, o arco, né, da circunferência é do mesmo tamanho do lado do quadrado. Então, é assim que a bicicleta consegue andar, porque ela passa exatamente por cima da linha vermelha, que é o arco do quadrado, e ela consegue tracejar o seu caminho. E entre cada circunferência, você vê que tem um vãozinho. Esse vãozinho também encaixa certinho no bico do quadrado, que a gente chama de vértice. Então, cada parte da linha tá fazendo o contorno certinho do quadrado da roda da bicicleta, que faz com que ela ande quando as crianças estão pedalando.

>> Quer dizer, se se desencaixar, sair aqui desse dessa parte vermelha, não vai não vai dar mais para pedalar. >> Exatamente. Se a se a bicicleta sair dessa linha vermelha, se ela sair do caminho dela, ela fica travada e aí ela fica impossível de ser mexida, né? >> E como é que vocês chegaram nesse, digamos, experimento? teve que fazer muita conta, Pedro.

>> Ah, até que não teve muita conta não. Foi bem tranquilo, né? A gente só literalmente trabalhou com a parte da geometria, né? Então a gente misturou os arcos da circunferência com o comprimento de um quadrado de um quadrilátero. Aí juntou esses dois experimentos e faz essa prática acontecer para ficar bem lúdico.

>> É bem tranquila para Pedro que é professor de matemática. Obrigada, viu Pedro? Muito obrigada para mim e para você. Clara, não que somos de humanas, não sei se seria tão fácil ali fazer essa conta, fazer esse experimento. A gente vai conversar agora com o porta-voz desse evento, ele que é diretor do IMPA, que tá promovendo esse evento aqui no Rio de Janeiro. Muito

obrigada, viu, pela entrevista, participação aqui no Brasil Urgente Rio. Queria que você falasse um pouquinho do objetivo desse evento. Acho que muita gente ainda tem muita dúvida, tem muito até preconceito com a matemática, serve para, de certa forma, eh, fazer com que a matemática fique mais clara e cada vez faça parte das nossas vidas. Boa tarde. >> Boa tarde. É um prazer falar com vocês.

O Festival da Matemática tem o objetivo justamente aproximar a matemática da sociedade, eh, apresentar matemática pelo lado lúdico, pelo lado da diversão, do entretenimento e é um sucesso. Você vê a garotada que tá aqui com os olhos vibrando, participando em todas as atividades. É uma programação muito rica. E por que que é importante fazer isso? Primeiro porque dar a todas as pessoas, inclusive e sobretudo as de humanas, é a possibilidade de desfrutar da matemática é uma obrigação do Brasil, é uma obrigação do país, mas também porque a matemática é muito importante, é fundamental para o exercício da cidadania, é é importante para o desenvolvimento, pra geração de riqueza.

Então nós já estamos na quarta edição do festival organizado pelo IMPA, Instituto de Matemática Pura e Aplicada, sempre com esse objetivo de juntar diversão com matemática. E nós temos um encontro em que as pessoas tomam conhecimento daquilo que a matemática realmente é, que é isso aqui. >> Nós mostramos apenas um, Marcelo, dos experimentos aqui presentes, mas eu já dei uma circulada assim que eu cheguei aqui na feira e tem muito experimento, muita imersão, muita situação prática para as pessoas participarem. >> Tem programação de todos os tipos, uma riqueza enorme. Nós temos videogame, nós temos robótica, nós temos jogos de tabuleiro, jogos lógicos. E essa edição

do festival traz uma novidade importantíssima em relação às às edições anteriores. A comissão que que preparou a programação concebeu a ideia dos mundos. Então, dentro do festival existem seis mundos que apresentam um aspecto da matemática focado de maneira muito visual. tem o mundo da aritmética, o mundo da geometria, o mundo da aleatoriedade que lida com todos os eventos aleatórios, o mundo da dinâmica que trata de fenômenos que evoluem no tempo, o mundo da lógica, mundo da probabilidade. Então tem uma uma riqueza muito grande e é é realmente bacana entrar num desses mundos e associado a cada um deles. Tem evidentemente

brincadeiras, tem jogos que a garotada de todas as idades pode fazer com as próprias mãos. O festival é muito sobre pegar a matemática para você mesmo e e brincar com ela. >> Hoje eu tô vendo muitos estudantes aqui uniformizados. Eu sei que hoje amanhã o festival é mais para eles, mas no fim de semana aberto ao público é gratuito. Então acho bem legal a gente falar isso para quem tá assistindo a gente. Queria

que você convidasse todo mundo que tá assistindo para vir. Certamente, como a Amanda falou, hoje, amanhã o festival foca em escolas, foca em receber a garada da da das instituições de ensino, mas sábado e domingo aqui na Marina da Glória fácil acesso, fácil, tem estacionamento, ingresso gratuito. E nós temos certeza que com a participação de todos, nós vamos inclusive ultrapassar a a a participação que nós tivemos na edição anterior, que fez mais de 20.000 visitantes, tenho certeza. Então, estão todos convidados a vir se divertir com matemática aqui na Marin da Glória, no Festival Nacional da Matemática.

>> É isso, Marcelo. Muito obrigada, viu, pela participação aqui no Brasil Urgente Rio. Vou pedir pro nosso J. Marcos dar um último passeio aqui, porque além das bicicletas, a gente também tem um espaço aqui com o xadrez gigante. Então, ajuda a galera aí a pensar, planejar, tomar decisões, porque o xadrez é isso também.

E aí, Clara, vou devolver para você com uma perguntinha aí, se era boa de matemática na escola ou era que nem eu ali nota boa mais na português, história, geografia, mais nas áreas de humanas, hein? >> Bom, você ainda tá melhor que eu, hein, Amanda? Se era boa em matemática ou era péssimo em matemática. Não me arrisco, mas, >> ó, mas nesse evento aí me arriscaria, hein? Porque você mostrando aí, claro que um evento assim deixa tudo mais leve, mais fácil, mais divertido, ainda mais quando a gente fala de matemática.

Olha só esse tabuleiro gigante aí. E eu já vi que você passeando por aí também, criançada, brincando. Obrigada, Amanda Martins. Evento muito interessante. Então, ó, todas as informações passadas pela Amanda, é só chegar e curtir e aproveitar também. Agora não tem jeito,

a gente tem que falar dele, do trânsito. Trânsito no Rio de Janeiro, câmera da S Rio mostrando alívia, adulto Santiago Dantas. Direção ali para quem vai pegar o túnel. O trânsito está complicado e já já a gente vai trazer informação também da Polícia Militar, porque a gente recebeu mensagens agora sobre um tiroteio aqui no Band Zap, no Muquiço, zona norte do Rio de Janeiro, ali na localidade conhecida como Minhocão. Então a gente tá em contato com a PM e já já a gente volta para falar de trânsito e também confirmação, entender o que que está acontecendo ali naquela região do Muquiço, zona norte do Rio de Janeiro. E o Brasil Urgente é Rio só tá

começando. Mas calma que a gente tem um recado agora para você. >> Você tem [música] alguma joia antiga na sua casa? Alguma aliança de ouro guardada? Tá precisando de um dinheiro extra? Então, gente, é sério, você

precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro e fazer um dinheirinho aí extra. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Bancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Felipe, Aldemars Piget e também compramos, presta atenção, prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. A Carolina Joi simplesmente possui mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo, claro, aos nossos clientes, segurança e credibilidade. A Carolina Joias, você

vai encontrar a melhor avaliação no mercado. Pode procurar por aí que você não vai achar avaliação melhor. Avaliação realizada na hora, viu? Não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas, fácil fácil, das 10 às 18 horas. E um

detalhe super importante, cobrimos qualquer oferta. Cobrimos qualquer oferta, é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo também das suas peças, nós também podemos ir até você para realizar o atendimento em domicílio. Entre em

contato conosco agora mesmo e tire todas as suas dúvidas. Aqui, ó, só apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligue 21980597801 39883985. Não venda suas joias em ouro antes de procurar Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e

credibilidade e procure Carolina Joias. E trânsito no Rio de Janeiro, alguns pontos aqui da capital fluminense. Está caótico ali na Avenida Airton Sena, zona sudoeste do Rio de Janeiro, tapete vermelho ali, porque quem está indo sentido linha amarela vai ter dor de cabeça. Tá complicado o trânsito. Já já a gente fala de mais de outros pontos da cidade, porque agora a gente volta para falar de operação, de denúncia em relação segurança pública, porque um grupo de atuação do Ministério Público realizou a prisão de dois homens envolvidos com tráfico e milícia também na zona oeste do Rio de Janeiro. A gente

volta para chamar ela, a Mariene Lino, para dar mais detalhes sobre essa denúncia do Ministério Público. Explica pra gente, Mariane >> Clara, hoje os agentes do Ministério Público foram às ruas para cumprir três mandados de prisão. Dois alvos são policiais militares, que seriam o elo entre a milícia que atua em Curica, na zona sudoeste do Rio, e traficantes do terceiro comando puro. Esses grupos tinham uma espécie de um pacto de não agressão, ou seja, eles estavam ali unidos para cometer o tráfico de drogas, entre outros crimes ali relacionados, justamente com esses dois policiais atuando junto com eles. Então, foi uma investigação do Ministério Público, do da Coordenadoria de Segurança ali Institucional e agora eh justamente essas investigações apontam fatos relacionados a 2023, mas foram vários anos de investigação para tentar entender como esses grupos atuavam unidos, porque às vezes a gente pensa muito tráfico separado da milícia, mas nesse caso eles estavam unidos. Então o

que o Ministério Público apurou que essa milícia de Curica, ela ainda é comandada pelo André Costa Barros, conhecido como Boto. Ele que tá preso, mas mesmo assim de dentro da cadeia faz toda essa coordenação. É um grupo que atua de maneira hierarquizada ali, justamente cada um com as suas tarefas, uma espécie de divisão de tarefas para manter todo essa cadeia criminosa por ali, estorquindo o dinheiro de comerciantes, fazendo todas aquelas ações que já são típicas da milícia. E essa relação do André Boto com a milícia, eh, não é, não é exclusiva, na verdade, eh, do caso do Terceiro Comando Puro. Por exemplo, ano passado a Band News FM mostrou conversas interceptadas pela Polícia Civil e entre um chefe do Comando Vermelho e um miliciano, mostrando que a milícia e o tráfego, em várias situações estão sim unidos. Estão hoje três alvos, dois

policiais militares. A Polícia Militar informou que colabora com as investigações que os policiais presos vão ficar na unidade prisional da Corporação em Niterói e são submetidos a procedimentos disciplinares internos. >> Pois é, aliança entre tráfico e milícia. Essa a denúncia agora. Obrigada, Mariane, pelas informações. Você volta

já já, porque agora a gente volta rapidamente para mostrar o trânsito agora envia expressa, linha vermelha. E aí tá mais complicado para quem vai sentido, ó, Baixada Fluminense. No outro sentido, tá um pouco mais tranquilo. A gente volta para cá para dar aquela leveza no programa. Já roda a vinheta.

Roda a vinheta do amigo [música] >> na hora, viu? Olha, eu vou contar como é o bastidor. Roda vinheta. Eu venho assim andando rapidinho e encosto aqui na lua na gata. Como >> assim? Vem assim, ó. Rapidinho. Ó,

[risadas] >> gente, agora sim, as notícias das celebridades. Não é fofoca o que eu tô falando. É o que as celebridades ou subcelebridades que aprontam, como esses. Briga de influenciador. Influenciadores, não, e ex reality, exBB e ex-fazenda. Exbbebele que enganou todo

mundo, né, dizendo que queria ser médico, que todo mundo votou nele, né? Um horror Davi Brito, né? Lembra dele? >> Ele apareceu de novo aqui. >> Ah, só aparece nisso. Só aparece. Gente,

agora esses reis reality, eles só vão aparecer quando fazer essas bobeira. Ou se morrer ou se bater com carro. Quem é que bateu com carro? Ah, o exBB do 16. Ah, o Vocês conhecem o exBB do 15? Não,

ninguém conhece. São mais do que 500 e ele se sentem em celebridade. Eu sempre levanto essa bandeira aqui e as fazendas também. O rico, quem é rico? Vamos botar as fotos dele para vocês saberem quem são os personagens.

>> Esse é o Davi. Osório, por favor, enche na casa das pessoas para as pessoas saberem as peças que eu vou falar. É peças, eu não vou falar nem de celebridade, nem é subcelebridade mesmo. Esse é o Davi. Agora bota o ex-Fazenda, que é um horror também. que eu não gosto. Esse é o rico.

O rico eles agora você sabe muito bem que os que as pessoas para ganharem dinheiro, é isso mesmo que tô falando, tem essas lutas, né? Você lembra? Teve Popó lutando, mas popó é lutador, não vou falar do popó, popó um lutador, mas esses artistas brigando entre si, né? Ficam para ganhar dinheiro. Isso tudo para ganhar dinheiro. Se machucam todo,

mas tudo para ganhar, ganham bem. E ganham bem. Mas só que tinha ia ter uma briga agora do Davi Brito, que é o exBB, com esse rico que é o ex-fazenda uma briga. Gente, olha o mau caratismo que rola nesses bastidores. Primeiro bota o print aí. Cadê o print? Aqui o

print. Lê aí para mim aqui. Tá aqui, ó. >> Hum. Ó.

>> Ó. >> Esse aqui é o Davi mandando pro >> pro rico. >> Pro rico. >> Ó o Davi. Aquele ex. ganhar a luta vai

render, mas não muito. Mas se o rico ganhar, isso vai rodar o Brasil. >> Se a gente qual aqui a minha proposta >> e aí minha proposta >> é R$ 300.000 eu deixo ele ganhar. Aí você já sabe, né?

>> Vai ser a gente falando nisso amanhã o dia todo. Sábado, o dia todo vai ser histórico. A gente acerta em off. Ainda parcelo para você. Você me dá 200.000

entre hoje e amanhã, >> gente. E olha, olha que mau carismo, gente. Eu tô chocado com isso. >> Você não ficaria chocado, eu também ficaria chocado. Quer dizer, tá enganando, não subestime a gente. Tem

pessoas pagando por por essa luta, entendeu? Então tá subestimando a nossa inteligência, cara. Nós nós somos burros, então esses caras só aparecem mesmo se bater com carro, morrer ou fazer essas procatuas, entendeu? exbb com ex reality. Que isso? Onde já se

viu? E o rico espainou, botou ele, botou ele no ventilador, entendeu? Falando essa essa essa coisa por trás dos panos, pensando que a gente é burro. Não somos burros, gente. Nós somos Não subestime a gente. É isso que eu quero. Não é burro.

Não subestime a gente. Nós somos umas pessoas que não precisamos disso. Eu tenho que carimbar os dois. Não concorda? Então vou carimbar agora, mas com muito prazer, com muita vontade, que não aguento mais esses ex-reality. Cara,

festa que tem ex reality é festa caída. Ah, quem tá a o ex-reality tal o ex reality. Não, não, não, não, pelo amor de Deus. Você, vocês concordam comigo ou eu tô falando asneira? Um dia eu vou fazer essa enquete, tá? Vai ser, eu acho

que vai ser a próxima, tá? O meu diretor Gustavinho vai ser minha enquete. Você aprova esses ex reality? Que isso? Onde já se viu isso? Enganando a gente. Vamos

carimbar aqui. Carimbo duplo, porque são os dois. Não, eu acho que vou carimbar. É os dois. Os dois. Não, pá. Estremeceou

não, meu amor. Estremece. >> Ele descansou ontem. Hoje voltou. Bagunça. Tem que estremecer na cara das

pessoas. Pá, é de pinta. Tá. Agora vocês, quero falar com vocês. A irmã do Neymar. Oi. É, ela não tem nome. Ah, ah,

tem. Ei, também namorada do do Dav Gol. Ah, hein? Ela não tem nome. Tem. É Rafaela. Ai, gente, como tão

maldoso. É. Ela é a irmã do Neymar. Aqui tá bonita. A outra não tava bonita não.

Aqui tá bonita. é rica, né? Irmã do Neymar, né? Agora a gente muita gente não sabe o nome, né? Quem é? Qual o seu

nome? Ah, ex, ex, ex, né? Ou filha, filha, irmã, irmã, não é verdade? É isso. Mas o nome dela é Rafaela. Mas

agora eu não vou falar mal não. Ela foi assistir um jogo no camarote junto com a família eh num jogo que teve lá em São Paulo que foi, vou falar o nome, o jogo que teve Miraçol, Miraçol e Santos. >> É um show de Mirazol e Santos. Aí umas pessoas souberam a a torcida do Miraçol, vê o que aconteceu. Soube que ela estava lá. Aumenta o som. Olha,

>> xingaram ela de tudo que é nome. Tá caro. B, eu queria botar do início, Gustavinho, meu diretor. Lá lá jogaram coisas, jogaram lata, jogaram refrigerante, jogaram tudo que foi possível lá no camarote quando descobriram que ela estava no evento, no jogo lá do irmão lá no Mas foi a torcida do Miraçol. Mas a torcida do Santos também não tá muito amiga do Neymar, nem tampouco a do Miraçol. Acho que

muita gente não tá muito amigo do Neymar, que o Neymar não tá jogando a bola que ele sabe jogar, não está, né? É sempre polêmico. Sempre polêmico. Aí a irmã agora, por causa do irmão que é polêmico, a irmã tá sofrendo esse esse tipo de xingamento, mas xingaram ela de tudo que é nome. Coisas vergonhosas.

Gente, eu não, eu jamais, jamais eu vou carimbar ela. Jamais eu vou carimbar. Sabe quem? Esses torcedores. Tem que respeitar. É família, não tem nada com

isso. Quando, por exemplo, vou dar um exemplo que não tem nada a ver. O cara é assaltante, mas o irmão não é. Se o cara é ladrão, mas o irmão não é, o pai não é, a família não é, então a família não tem culpa de ser o que as pessoas estão com raiva do irmão. Então, não admito, xingaram ela nomes feios, horrorosos, é uma indelicadeza. Espero que isso não

aconteça mais. Mas não adianta. Eu não sei onde o mundo está. O mundo está completamente mudado e agressivo. Tô com medo do mundo. Você também não tá? Então

vamos carimbar a torcida justifica. Quero, quero sua >> Não, não justifica. Mesmo se ela fosse jogadora, se ela tivesse jogando mal, se tivesse criando polêmica, não era para ninguém xingar e jogar coisas ali na direção dela, né? >> E ela, coitada, nem respondeu, nem fez nada. Vamos carimbá. Começamos carimbá

de ponto >> pra plateia. Agora sua pergunta aí a enquete de novo. Pergunta da enquete para chamar. Você é verdade, você aturaria um amor, pode ser homem ou mulher, que levasse três filhos que não são teus, que não são teus. Três filhos que não são teus, três babás personal, eh, três, eh, babaovo, sabe? Aquela aquela aqueles

aquelas pessoas que seguram bolsa, né? Aqueles rapazes que ficam seguram bolsa de artista. Você levaria pra sua casa? Agora é rapidinho. Não sai daí. Tá

curioso? E eu quero saber da enquete que eu tô carente não. Olha, eu e a Loura, >> a gente tá de olho aqui. >> Estão de olho aí. Não, não mude de canal, por favor. Eu tô pedindo, por

favor. Tá >> aí. Já volta. >> E obrigado pela audiência.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por 99.

De volta e com uma novidade para você. Pode preparar a carne para o churrasco começar. É o mês dos pais nas óticas do bem. Óculos completos por R$ 99,90 você já conhece, mas no mês de agosto você pode ganhar um kit churrasco exclusivo das Óticas do Bem. Bem que a gente te explica. O regulamento está no site e

nas lojas. Óculos completos de qualidade mesmo, por menos de R$ 100. E você ainda pode levar esse preço. Então, liga agora ou aponte a câmera do seu celular para o QR code que você vai ver o endereço de todas as lojas. Óculos completos, armação mais lente por R$99,90.

Podendo ganhar um kit churrasco pro seu papai, não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Venha ser feliz no mês dos pais, nas Óticas do Bem. Trânsito, Câmara da Sete Rio ali da Barra da Tijuca, iniciozinho, altura da ponte da Joatinga, trânsito fluindo bem ali em todos os sentidos. E confirmando aquela informação que a gente já tinha dito aqui sobre um tiroteio no Muquiço, zona norte do Rio de Janeiro, teve confirmação, Polícia Militar, batalhão da região está lá na área, já tem a confirmação de um ferido e dois presos. Já a gente volta para atualizar não só essa, mas outras informações, porque agora a gente vai falar daquele incêndio que aconteceu uma borracharia na noite dessa quarta-feira em São Cristóvão.

Vamos conferir >> o desespero de quem perdeu tudo que tinha em casa. Nesse prédio de cinco andares em São Cristóvão, na zona norte do Rio, moravam mais de 30 pessoas. A fachada toda preta do lado de fora e a destruição do lado de dentro mostram bem os danos causados pelo incêndio de grandes proporções que atingiu o imóvel na noite dessa quarta-feira. O local fica ao lado do estádio de São Januário do Vasco da Gama. Segundo o Corpo de Bombeiros, o fogo começou em uma borracharia no térrio do edifício. Ao

longo da noite, uma grande cortina de fumaça preta tomou conta da região. O chefe de manutenção, Guilherme Alves, perdeu tudo que tinha em casa e conta que pensou que fosse morrer. >> Fumaça para caramba, não enxerga nada, né? Tivemos que tirar o pessoal lá do último andar por cima de telhado. Não tem como esquecer isso aí. É trauma. É

trauma. Sensação de morte. Fumaça de pneu tóxica que você não consegue respirar, não consegue enxergar. >> A dona de casa, Marlene Pereira, sequer conseguiu dormir, pois passou a noite tentando socorrer os vizinhos. >> Foi terrível, foi muito assustador o pessoal gritando, pedindo socorro em cima do telhado, mas não tinha como subir, não tinha como entrar, que era muito fogo, muito, muito, muito fogo, muita fumaça. E a gente correndo para um

lado e pro outro, tentando apagar e tirar o povo de de cima. Teve gente que pulou lá do outro lado para baixo. Foi muito, foi, foi. Eu não consigo dormir, eu não consigo pensar em nada. A minha mente quando não fecha minha, meu olho assim para mim, eu vejo que nem o fogo e o povo gritando, pedindo socorro.

>> Segundo testemunhas, o fogo começou em um aparelho de solda durante um serviço na borracharia. As chamas se alastraram muito rápido por causa da quantidade de pneus na loja. Alguns moradores chegaram a pular as janelas para poder se proteger do incêndio, mas dois deles não resistiram à fumaça. Uma das vítimas é Renan Jordão, de 35 anos. O outro morador que morreu no incêndio foi identificado apenas como Geraldo e trabalhava como vendedor ambulante na região. Outras 10 pessoas foram

socorridas pelo Corpo de Bombeiros após inalarem muita fumaça, entre elas, uma bebê de um ano de idade. Elas foram socorridas para três hospitais municipais, na zona norte e no centro do Rio. Quatro já receberam alta. O Antônio Carlos Freitas é o dono da borracharia onde começou o incêndio e conta que não dava para controlar as chamas. >> Quando tava soldando aí com a máscara na cara, eu não vi o fogo. Aí quando o fogo

pegou já não tinha como apagar mais. Tentar apagar o fogo para não lastrar, mas não teve jeito. >> 50 militares de nove quartéis atuaram por 10 horas para apagar as chamas. Na manhã dessa quinta-feira, técnicos da Defesa Civil Municipal realizaram uma vistoria no imóvel atingido e nas casas vizinhas para checar se houve danos estruturais. O prédio atingido pelo fogo vai ficar interditado por tempo indeterminado. Segundo a prefeitura do

Rio, equipes da assistência social vão prestar auxílio e abrigar os moradores afetados. >> Câmara da Sete Rio, Avenida Ninamaia. É trânsito complicado. Quem vem paraa zona do oeste do Rio de Janeiro. Agora saindo do trânsito, hora dele. Aminader, vem

para cá. Vem para cá porque tem mais fofoca, mais notícia. >> Mais. Estão gostando? Agora tem ela. Ah,

Virgínia. Quem é Virgínia? Ah, é aquela que tem bastante, milhões de seguidores. Milhões de seguidores que vende produtos abertos nas redes sociais, tá? Vamos falar muito dela. Ela está passando um

tempo lá em Madrid, certo? Aí eu quero logo ser rápido. Primeiro bota o vídeo. As filhas chegando no aeroporto. Ela assim: "É a mamãe, olha, v, olha as filhas com medo." Aí a babá teve que

empurrar as meninas para falar com a mãe. Olha, olha que força de barra. Gente, eu fiquei impressionado. Vocês viram? Repete aí, Gustavinho, meu diretor. Olha aí as ela é mamãe

e as meninas com medo. Olha lá, tudo sendo filmado. Teve que ter um empurrãozinho da babá. Vocês viram ou eu que tô falando demais? Gente, aqui tudo eu tô de até que nem ela. É a mamãe. É a mamãe. As

criancinhas não vem, gente. Eu tô chocado. Pelo amor de Deus. E as crianças não estão nas escolas, não estão estudando, estão lá na Espanha também tem isso, tá? Muita gente reclamando. Agora não tão

indo ao colégio. Olha o susto das garotas. As garotas já estão com medo de tanta evidência. Tudo registrado, tudo bota para para registrar. Não, agora tem mais. Tem Virgínia, as filhas. Sabe que

elas pedindo pr pra mãe? Você que é mãe? Pedir no celular, bota o vídeo. Todos nós temos prova. Eu não tô inventando.

Bota aí celular que a gente tem a c >> não. Mas para que você quer um celular? Trabalha. >> Trabalhar. Você não trabalha?

>> Você vai postar story? >> Você vai postar o quê? >> E vou tirar foto. Muitas fotos. >> Você vai tirar foto?

>> E eu vou mostrar. >> Hum. Exposição das filhas. Muita exposição, gente. Não concordam? Não é verdade? Tá

expondo as filhas para quê? Agora ela foi lá pra casa do Vini Júnior. Amiga, agora os fãs do Vini Júnior, não tô falando do Brasil, não. Tô falando os fãs de lá de fora. Ele é um craque. Ele

tem que dormir cedo, ele tem que ter uma vida arregada, senão não joga. Cara, ela postou vídeo assim, tipo, 11 horas da noite no closet dele. O closet fica ao lado da cama, da casa, do quarto, né, onde ficam as roupas, com som altíssimo de funk e ela vendendo os produtos dela. Temos esse Não, primeiro é isso. Ah, então é aqui, ó.

Aumenta o som. >> Gente, isso é no close do Vini Júnior. >> E o Vini Júnior, o Vini Júnior joga amanhã, joga no dia seguinte. >> Ele jogou foi um dia antes do jogo. Isso.

>> Um dia antes do jogo. Então como é que pode? O cara tem, os os fãs estão injuriados com essa história. Ela tá atrapalhando os fãs internacionais do Bin Júnior >> caíram em cima dela >> porque caíram e estão caindo porque ele é um atleta e ela colocando produtos vendido, OK? Ela tem vender qualquer produto que ela interessa a ela. Dani,

se ela ganha seu dinheiro assim, mas com som alto dentro do Close Ded que e ela mesmo falou que era no Close, que é na Espanha. Isso era 11 horas da noite, horário local da Espanha, 11 horas da noite o cara jogava no dia seguinte: "Para onde nós estamos, tem outra coisa, meu amor. O som alto não deixou ele dormir, tá? Então eu tenho que carimbar. Vou carimbar. Olha só.

>> Vai carimbar ela. Claro, claro. Primeiro, >> tem a enquete. Quero saber de vocês. >> Calma. Primeiro vamos carimbar, depois

vamos fazer a enquete. >> Pá, >> cara, o cara é um craque, cara. O cara tem que dormir. Tudo bem, tá? É, é um atleta de alta performance. E posso

falar mais? E tem dormir e tem que se sabe o que se ele sei fazer também. tirou todos os os negócios dos móveis assim em cima que ele bota uns prêmios dele que ele ganhou porque as crianças estão jogando bola na sala dele. Oi? Na sala. Isso aí para não quebrar as coisas

que ele ganhou. Bem, agora vem a enquete. Já carimbei >> e vocês concordam comigo? Agora vem a enquete. Adoro quando vocês mandam recado pra gente. Aliás, mandaram

muitos. É o meu diretor que escolhe, hein? que a gente vê, manda para ele. >> A mensagem não entrar aqui é culpa do Gustavo Osório, tá? >> Do diretor. Gustavinho, a gente botou

você na jogada. Vamos ver. Tatiana. Tatiana Rio das Ostras. Boa tarde. Aqui

é Tati. No Rio das Ostras, Rio de Janeiro. Não aceitaria ninguém na minha casa. Os seres os seres humanos são muito difíceis. >> São. Tatiana, concordo com você. Eu não

quero ninguém mudando meu canal de televisão, nem abrindo minha geladeira mais. Chega, chegou meu limite, não é verdade? É, Angra dos Reis também tem mensagem, Naisa. Eu não mandava todo mundo sumir. Eu não mandava todo mundo sumir. Tem uma vírgula lá.

>> É aí, né? Vai com tudo. Vamos ver se tem mais. >> Fátima de carapaguá. Pagando o bem que mal tem levar 11 pessoas na sua casa.

Mas é quem tá pagando? >> Dis quem disse que tá pagando, amigo? Me diz aí. >> [risadas] >> É, é amor. Oi.

É amor. Me poupe. Vamos ver mais. Tem mais um. Tem mais. Sônia, Jardim Guanabara. Com

certeza colocaria todos para correr. Sônia do Jardim Guanabara. >> Sonha, você é das minhas. >> Ainda botou um olhinho aqui, ó. Adoro.

>> Você é das minhas, Sônia. O Carlos Recretos Bandeirante jamais levaria uma tropa pro meu apartamento. >> É uma tropa, você falou tudo. É uma tropa, é um exército, gente. 12 pessoas na sua casa morando tudo lá. Tem mais.

Vamos ver. Ai, ótimo. Gustavo Zó tá botando várias aqui. Aldo Carvalho da Penha. Nada a ver perder a privacidade, mas faz alugar um lugar para eles ficarem. Sei que quem é, sei quem é e

tem condição, realmente. >> Poderia ter a a peg pe p pega um outro lugar. >> Sim. Quando passou o vídeo com aqueles brinquedos de pula-pula tal, isso tudo no quintal dele. Para pros filhos dele não, pros filhos dela que não estão no colégio. Quem tem mais ou não? Acabou,

Gustavinho. O horário, >> ó. Dejão balneário Camburil. Que chique, gente. De Santa Catarina. Oi, boa tarde.

Eu não suportaria nunca. Deve ser bem chato. >> E é bem chato. E aí, posso ir na sua casa com 11 pessoas, mas vou dormir, beber, comer e é isso. Ser dono da sua casa, você vai me receber >> com 11 pessoas. A equipe toda, a equipe

toda vai lá. Vamos, gente, na sua casa. Obrigado pela audiência. Obrigado, Ana. Obrigado. Vou tomar um. Muito obrigado

pelo carinho, você é um amor. Tchau, gente. Até a próxima. >> Semana que vem a Mcader tá de volta e tá de volta também câmera da 7 Rio agora pra gente falar de trânsito ali perto do clube do Flamengo. Leblon Gávia, Avenida Afrânio de Melo Franco. Situação

complicada ali direção a Gávia, hein? Trânsito [música] ali sério. Esse horário é complicado, pessoal querendo voltar para casa. Daqui a pouco a gente fala mais de trânsito, porque agora a gente fala do Detran, que interditou hoje um complexo de oficinas de ferro velho e clandestino. Dessa vez o local ficava ali na zona sudoeste do Rio, exatamente em Jacarapaguá. E além

do proprietário ter passagens pela polícia, um motor roubado foi encontrado dentro de um dos ferros velhos. Equipes do Instituto Estadual do Ambiente também foram acionadas por conta de um descarte regular de óleo no solo e a ação resultou em uma prisão e também a interdição do local. E falando ainda em segurança pública, porque agentes da Polícia Civil realizaram uma operação nas comunidades do Pumbo Semasa e também no canal, localizadas ali no bairro de Vargem Grande, ainda na sudoeste do Rio. E a ação teve como objetivo reprimir a exploração para o tráfico de drogas de menores da região. Os policiais prenderam dois homens e aprenderam com eles um fuzil, uma pistola e uma quantidade grande de entorpescentes.

Mais um baque aí do terceiro comando. puro no terceiro comando puro, que a gente lembra que nos últimos dias a Polícia Militar inclusive vem fazendo várias ações, não só ali naquela região, mas principalmente na região conhecida como complexo de Israel, que a gente já mostrou aqui por parte da Polícia Militar, ali de ocupação, uma ação de ocupação que vem acontecendo desde a semana passada, intenso confronto. Na no início da semana, já na terça-feira, a gente acompanhou não só a PM por lá, mas também Polícia Civil. Por lá não teve confronto aquele dia não. Os policiais civis conseguiram entrar ali na comunidade, o BOP avançou em outras áreas, mas hoje a gente teve novamente informação de confronto na região, especificamente Cidade Alta. Por lá teve

confronto, mas foi uma ação ali da Polícia Civil que, segundo os agentes, estavam realizando uma operação por ali e aí foram recebidos a [música] tiros. Mas segundo os agentes, não teve confronto entre eles, não. Assim que os criminosos começaram a efetuar disparos em direção à equipe, eles saíram por lá. Mas as imagens foram impressionantes, porque, é claro, quem fica ali nas vias expressas fica aterrorizado. Então, teve muitos motoristas [música] saindo, desembarcando, tentando se proteger ali na via. E para gente rio tá terminando,

mas ainda dá tempo da gente mostrar rapidamente câmera de segurança da S Rio. Ali a gente mostra justamente praia, mar. para lembrar você que o alerta de ressaca terminou, mas agora de noite é melhor ainda evitar, tá? Mas fica tranquilo que amanhã o sol volta e final de semana também vai ser de tempo quente, solzão, vai dar para aproveitar. E a gente vai se despedindo por aqui, mas amanhã, sexta-feira, [música] eu te espero, 5:30 aqui na tela da Band. Uma

boa noite para você.

Boa noite. Santos do Mon interrompe operações após avião de pequeno porte sair da pista por não conseguir pousar corretamente. incende em prédio em São Cristóvão, na zona norte