---
video_title: "Marcinho VP tem remição de 384 dias por escrever livros na prisão"
video_id: 0EQmGVQ-_98
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0EQmGVQ-_98
video_date: 2026-05-20T22:37:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Apesar de ter recebido redução de pena, Marcinho VP não deve ser liberado nem tão cedo. O traficante ainda tem mandado de prisão preventiva e a soltura é considerada uma dúvida. >> Márcio dos Santos, Nepomeno, Marcinho VP, escreveu quatro livros desde que foi preso em 1996. Atividade que o Superior Tribunal de Justiça considera um fator para reduzir a pena. Pro STJ, escrever exige planejamento, pesquisa e um processo de estudo e criação que justifica a redução da pena. O Ministério Público Federal

concordou com a concessão do benefício, mas pediu que a remissão da pena fosse calculada, equiparando cada livro escrito por Marcinho, a conclusão de um curso profissionalizante. Com base nessa conta, a redução seria de apenas 120 dias. Mas o juiz federal Luís Augusto Yamazak Fiorentini entendeu diferente. O magistrado alegou que a produção de uma obra literária pode levar anos e comparar com o curso de curta duração estaria diminuindo indevidamente o valor do esforço intelectual do condenado e contrariando o reconhecimento do STJ. O magistrado comparou então a escrita à leitura e decidiu por uma redução de 384 dias na pena. O traficante apontado como

um dos chefes do Comando Vermelho foi preso no mês de agosto de 96, condenado a mais de 55 anos de prisão por vários crimes, entre eles tráfico de drogas, assassinatos e formação de quadrilha. Pela lei, ele só pode ficar preso por no máximo 30 anos. Em 2019, o pacote anticrime aumentou esse limite para 40 anos, mas a nova regra só vale para crimes cometidos depois que a lei entrou em vigor. Marcinho VP cumpre pena em uma penitenciária federal em Mato Grosso do Sul e já foi transferido de um presídio para outro várias vezes como estratégia das autoridades contra articulações da facção. Segundo a defesa do traficante, ele terminaria de cumprir a pena no dia 25 de setembro. E com o benefício

concedido pela justiça, o criminoso poderia ser solto assim que a decisão fosse publicada na vara de execuções penais. Só que Marcinho VP foi alvo no ano passado de mais o mandado de prisão preventiva por suspeita de participação em um esquema de roubo de cargas. E o julgamento desse novo processo ainda não aconteceu. >> Se existe um mandado ativo, ele não é solto. Uhum.

>> Ele somente será solto se esse mandado ele for caçado de alguma maneira. seja revogado por não se mostrar mais necessário, seja caidade e aí vai ser analisado no momento oportuno, mas existindo mandado ativo, ele fica preso porque existe uma outra ordem de prisão e desfavor dele. M.