---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  03/03/2026"
video_id: nTHuEfh5fJw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nTHuEfh5fJw
video_date: 2026-03-03T17:34:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Cadê?

Boa tarde. Começamos mais um. Vem com a gente. Nosso programa é ao vivo. Você já sabe que pode participar. Como que eu

faço, Gardênia? É só você apontar a câmera do seu celular pro nosso QR code que tá aí na telinha, tá? E é o seguinte, no programa de hoje nós vamos falar sobre aquela dor, queimação, náuseas, indigestão e aquele desconforto abdominal que às vezes a gente sente. E tudo isso faz parte da realidade de milhares de brasileiros diagnosticados com gastrite. Mas a pergunta é a seguinte: será que tudo é gastrite? Como

que a gente pode diferenciar, né, esses sintomas? Por isso, no programa de hoje, nós vamos falar nesse em outros males do nosso estômago. A gente pode até levar um pouquinho pro sistema digestivo. Eu vou conversar aqui com ele que é gastroenterologista, Dr. Alberto Falabela de Souza Aguiar.

Seja bem-vindo, Alberto Falabela, né? Seja bem-vindo, doutor. Muito obrigada. É um prazer muito grande estar aqui com você, Garden. >> Olha só, muita gente confunde essa queimação, às vezes come, fica indisposto.

A gente sempre escuta assim, ai, tô com gastrite. Nem tudo é gastrite, né? >> Claro. E essa é uma confusão muito comum, você confundir um sintoma com a própria doença. O sintoma de dor nessa região que nós gastroenterologistas chamamos de região epigástrica. Essa dor tipo queimando,

tipo queimação, ela pode com frequência ser devida a uma gastrite, mas pode também ser devida a outras condições, como por exemplo, as úlceras gastroodois, ah, muitas vezes doenças mais graves, como o tumor de estômago, eventualmente é uma parasitose. Existe um parasita chamado estrongiloides estercorales, é um nome complicado, >> mas ele dá uma dor muito semelhante à dor da úlcera e da gastrite. >> Uhum. Agora, muita gente, quando a gente fala em parasita, doutor, muita gente não tem o hábito de tomar remédios para vermes, popularmente falando, né? >> É isso. É, é adequado a gente sempre

tomar remédio de quanto em quanto tempo? Olha, essa é uma grande divisão dentro da gastroenterologia, porque toda vez que nós usamos esses remédios de modo empírico, sem termos uma confirmação, >> a gente aumenta a resistência de determinados agentes. Então, eu vou dar um exemplo para você. A bactériacter pilori, >> que é uma bactéria que frequentemente é associada às úlceras e gastrites aqui no Brasil, >> frequentemente essas bactérias são resistentes a determinados tratamentos em função desse hábito. >> Uhum. de usar com frequência

empiricamente esse remédio. >> É porque algumas pessoas falam, eu acho que é bom a gente esclarecer assim, ah, você tem que tomar remédio a cada se meses, >> uma vez por ano. >> Como é que faz? Então, tem que consultar o médico, fazer todos os exames, >> fazer exames. Eu sou eh contrário a essa corrente porque isso gera muita resistência. Então eu acho que nós temos

hoje uma sofisticação grande dos exames complementares e a gente deve tratar quando a gente encontra alguma evidência laboratorial. >> Olha só, nós temos uma pergunta. Vamos ver. >> Claro. >> Quem tem gastrite pode tomar café ou refrigerante?

>> Coloca. Uhum. Por favor, o áudio. A gente teve um probleminha no áudio. Solta de novo, por favor.

Quem tem gastrite pode tomar café ou refrigerante. Gente, quando o Dr. Alberto chegou aqui, ó, me pegou com a chicrinha de café, ele falou: "Olha só, pode ou não pode?" >> Deve evitar. O café, o mate, o chá, essas bebidas que contêm cafeína, em geral, elas são secretagogos. Isso quer

dizer que elas estimulam a secreção de ácido do estômago. Então, se possível, dentro das recomendações dietéticas, essa pessoa deve tirar da sua dieta o café e esses outros mate, chá e etc. >> Pois é. Estavam perguntando inclusive no nosso WhatsApp se o chá faz menos mal. >> Existem alguns chás que podem ser recomendados. Por exemplo, tem um chá de

espinheira santa. Hum. >> O chá de Santa é um chá muitas vezes recomendado e parece que esse chá tem uma ação contra o Helicobacter Pilória, essa bactéria que hoje tá tão em moda e que é a principal agente das gastrites e das úlceras. >> Entendi. Agora, quando a gente pensa, você citou e a bactéria que geralmente é causadora do do câncer, né, se não tratada. Hapilor,

>> por exemplo, Hilores, existe uma dúvida muito grande, é genético? É uma coisa que a gente vai eh de acordo com a nossa alimentação, com a forma de a a qualidade de vida, enfim, ou é de alguma alimentação errônea que a gente faz no nosso dia a dia? Doutor, >> você acredita que a bactéria seja de transmissão fecal oral? Ou seja, eh, quando a gente estuda a bactéria, a gente vê que a prevalência da bactéria, ela é muito mais frequente em países de pouco desenvolvimento socioeconômico, com medidas de saneamento básico precárias. Então, o Helicobacter Pilore nesses países, ele é mais prevalente.

Então, respondendo a sua pergunta, é de algo que a gente ingere. >> O que propriamente, doutor? Não existe. Por exemplo, eu escutei falar, não sei se vocês já ouviram falar, por exemplo, que a alface >> causa muito, né? Acho que pela higienização e essa forma é verdade ou não? É, obviamente que todos os

alimentos cruz, eles têm uma maior chance de transmissão >> e por pegar alface, por exemplo, falando que seria um vilão assim pra gente e >> justamente eh em função disso, muitas vezes a higiene dessas verduras, ela é mais precária. Então não apenas a o helicobacter pilore, mas também determinados protozoários são transmitidos. É por isso que a gente recomenda sempre a higienização dessas verduras. Olha só, tão perguntando no nosso WhatsApp o seguinte, como é que é o nome da telespectadora, Tininha? A Marila, um beijo, Marilsa. Ela fala o

seguinte, ela está perguntando se o café causa labirintite. Porque o marido da Marilsa tomou lro de café por dia. Meu Deus do céu. E aí, doutor? >> Então, a labirintte é um termo e que é utilizado para várias doenças. O leigo

chama de labirintite uma vertigem posicional benigna, uma doença de menier, ou seja, não vou entrar num tecnicígios, mas eu quero dizer o seguinte, tudo que causa tonteira para o leigo é chamado de labirintite. E na verdade são várias doenças que são englobadas dentro desse termo. Então quando se diz labirintite a gente não sabe exatamente do que ela tá falando. Obviamente que o café pode ter influência sobre o labirinto e sobre a cóclea, que é o órgão que aonde a gente escuta. Agora, eu precisaria ter mais dados para dar essa resposta de uma maneira mais assertiva e correta para ela.

>> Pois é. Olha só, eu quero mandar um beijo enorme pra Bianca de Cabo Frio, que está aniversariando hoje. Um beijo. Pedindo para mandar um beijo para ela. Deus te abençoe. Muitos anos de vida,

tá, Bianca? Olha só, nós temos mais uma pergunta, doutor. Vamos chamar. >> É verdade que o leite melhora os sintomas da gastrite? Então, eh, esse era um conceito antigo onde nós tínhamos e fases de dieta para tratamento da úlcera e da gastrite.

Então, eh, se utilizavam muito lácteos nessa época. Hoje a gente sabe que o efeito do leite é um efeito ah, primeiro, tamponamento do ácido, que é bom, mas segundo a proteína do leite. Ela estimula a produção de ácido. Então a gente não utiliza mais o leite dentro da dieta. A gente sabe que outros fatores são muito mais importantes, né?

E o o mais importante deles, sem dúvida nenhuma, é a infecção pelo helicobacter piloid. Agora, voltando um pouquinho a falar sobre a gastrite, né, que é tão popular, tô com gastrite, tô sentindo queimação, enfim, uma vez diagnosticado com gastrite, quando que ela se torna preocupante? >> Então, a gente entende que a gastrite, ou seja, a gente vai falar de sintoma, a queimação >> Uhum. >> ela deve ser preocupante quando ela vem acompanhada de sinais de alarme. Quais são esses sinais? perda de peso não

explicada. Ah, dor noturna, a pessoa acorda de madrugada eh com a dor, perda de sangue pelas feeses e num exame laboratorial encontro de uma anemia. Então, todos esses são achados que nos levam a investigar de uma maneira mais pormenorizada essa queimação. >> A gente sabe também, doutor, que a gente tem às vezes sente queimação. Por exemplo, outro dia eu estava com extrema queimação e ficando rouca por outra. Eu

estava com refluxo, né? O que é o refluxo, por exemplo? Porque muita gente se queixa, a gente escuta toda hora, inclusive as famosas pastilhinhas que todo mundo vai se automedicando, comprando o tempo inteiro e ali vai camuflando também às vezes uma um problema de saúde que pode ser sério. >> Claro. Perfeito, Gardlene. Eh, o refluxo

gastro esofagiano é uma condição extremamente comum e subdiagnosticada. Eh, a gente chama de refluxo o retorno do ácido para o esôfago. Nós temos uma válvula no final do esôfago, tem o nome de esfíncter eso ezofagano inferior. E essa válvula muitas vezes ela se relaxa demasiadamente em algumas pessoas. Isso faz com que esse conteúdo ácido ele retorne ao esôfago. E o esôfago não é

preparado para receber esse ácido. Ele não tem uma mucosa como a do estômago. Isso queima a parede do esôfago. Ah, você fez uma menção que é extremamente interessante porque existem sintomas atípicos do refluxo. Qual o sintoma atípico? Aia. Aia que é essa sensação de

queimação atrás desse osso retroxternal. Mas eventualmente a pessoa não tem azia, mas ela tem rouquidão, falha na voz, pigarro, eventualmente episódios de asma brônquica, são sintomas atípicos da doença do refluxo. >> Uhum. Então, quando você tiver, por exemplo, né, às vezes uma queimação persistente, dorme, o que é que eu percebia, né, que eu dormi às vezes bem e eu sempre acordava muito rouca. >> Sim.

>> Por que que acontece a roquidão? Porque na >> eu consultando com o Dr. Alberto aqui no programa, gente, a Tininha tá dizendo: "Eu tô vendo, mas óbvio, muita gente deve sentir o que eu sinto. >> Com certeza ação da gravidade quando deitamos ela permite que esse ácido retorne e e muitas vezes queimando, vamos dizer assim, as cordas vocais. Então, a hulkidão ou disfonia, o termo que nós utilizamos para roukidão, é aquela sensação de voz rouca que acontece no refluidor.

>> Travesseiro, alto, >> travesseiro deve, em geral, a gente recomenda que a gente eleve o bloco da cama, porque obviamente existem alguns travesseiros que são travesseiros antirefluxos, em que o paciente fica quase como numa cápsula, mas em geral se você coloca um travesseiro comum, você escorrega de noite. Então a gente recomenda que coloque no pé da cama ou nessas camas em bloco. A gente eleve a o colchão. >> Olha, nós temos mais uma pergunta. Vamos ver.

>> Pois não. >> Gastrite tem cura? >> Sim. Eh, mais uma vez, quando a gente fala em gastrite, a gente tem que chegar a origem. Nós médicos chamamos de etiologia.

Então, existem a gastrite que é associada ao helicobacter pilore. Essa é tratada com antibióticos, tá? A gente tem a gastrite associada a remédios, principalmente os anti-inflamatórios. Essas também são curadas com a suspensão desses remédios. Existem outros tipos de gastrites autoimunes, ou seja, o próprio corpo ele atua provocando uma resposta contra o epitélio gástrico. Então, eh,

todas essas são englobadas pelo leigo como um processo inflamatório. Gastrite é uma inflamação da camada mais superficial ah da mucosa. Então, há uma área vermelhidão. O endoscopista, ele ao fazer o exame, ele vai encontrar ali uma área avermelhada. Quando ele biopsia, você tem um infiltrado inflamatório.

Então isso daí que é gastrite. Dependendo então da origem, a gente vai tratar de uma ou outra maneira. Mas tem sim, respondendo a ela, tem sim. >> Olha só, a Joelma está perguntando o seguinte, doutor. Ela está dizendo que adquiriu uma hérnea, hernia de iato ao longo do tratamento da gastrite, né?

Será que o remédio pode ter provocado esse diagnóstico? Não. Ah, as hérnias eatais elas são muito frequentes, elas são mais comuns no sexo feminino. E por que isso? Por causa muitas vezes de gestação. Quando você faz um gradiente

de pressão entre o abdômen e o tórax, abdômeno torácico, a tendência é que você aumente a chance de ter uma hérnea iatal. A hérnea, na verdade, é, eu falei desse esfíncter, que é um fator limitante da entrada do alimento no estômago. Nas hérneas, ah, o iato, que é um buraco que existe a grosso modo falando no diafragma, o estômago vai para cima do tórax e ele favorece a refluxo. Então, não foi o tratamento que levou essas hérnias. Essas hérneas são devidas a uma fraqueza de um ligamento que a gente tem, um ligamento anatômico chamado ligamento frenofagiano, que faz com que parte do estômago acenda, ou seja, suba para dentro do tóraxo.

>> Estão perguntando, doutor, se essa hérneia pode ser operada, por exemplo, como hérneia na na de disco, de coluna, se essa pode ser operada. Sim, a gente trata as hérneas muito volumosas de modo cirúrgico, mas em geral o grande problema da hérneia é favorecer o refluxo. Aí a gente trata o refluxo, a gente tem gradações do tamanho dessa hérneia. Eventualmente o tratamento da doença do refluxo, ele é cirúrgico e aí se corrige a hérne tal. >> Olha, eu vou dar um recadinho, daqui a pouco a gente volta a conversar, Dr.

Alberto, porque muita gente está perguntando o nosso WhatsApp. muita gente eu imaginei porque é um assunto realmente a gente escuta tanto falar nos problemas, né, estômago, gastrite, enfim, eh, refluxo, entre outros. E a gente vai continuar conversando com o Dr. Alberto daqui a pouco. Mas olha, preste atenção nisso aqui, porque nesse domingo, esse domingo, aliás, promete, viu? Rio de Prêmios vai colocar oito

motos e um apartamento em jogo. São dois sorteio das 20 dezenas. O único bilhete pode levar as oito motos e um apartamento pode ganhar um novo dono. Tem R$ 10.000 nas 19 dezenas. E em cada

sorteio são 20 giros de R$ 500 e mais 10 giros de R$ 1.000. É oportunidade atrás de oportunidade, viu? Rio de Prêmios. Realize seu sonho neste domingo. Eu vou

chamar um rápido intervalo. Daqui a pouco tem uma receita especialíssima, assim, um bolo de caneca leve e de fácil digestão para ajudar na saúde do estômago. Eu já volto. GV brincou que eu estava de vermelho hoje. Na verdade, eu vim de vermelho porque o comentário geral é a lua vermelha, que é hoje, dia 3/03. Inclusive falaram o seguinte, que

hoje é um dia para não tomar decisões assim muito drásticas e esperar. Diz que é um dia também que ciclos assim que não estão favoráveis ou que você vai ali procrastinando, coisas que não estão te fazendo bem serão encerradas. Bom, eu dei uma arriscada, vim de vermelho em homenagem a essa lua, viu? Olha só, é a lua que nós estamos esperando e o ápice da lua. estão falando das 18:20 por ali até às 19:30. Tomara que o nosso céu

aqui no Rio de Janeiro esteja claro pra gente poder admirar essa lua vermelha maravilhosa. Eu te espero. Já é daqui a pouco.

parte do Brasil. Envia o Pix.

Voltamos e olha só, estamos com imagens da linha vermelha. São 13 horas e e 51. 13:51. Não chove no Rio de Janeiro, mas pelo menos no meu caminho aqui da Barra da Tijuca até a Bande, eu vi que tava nublado. Tomara que fique mais claro pra gente admirar a lua, né, Dra. Alberto,

admirar a lua sempre é bom, né? Não sei se ela é tão mística quanto falam, todo mundo aí falando que tem que isso e aquilo. Bom, eu sei que é a coisa mais linda. E eu até olho assim quando um amigo, eu conheço alguém ou quando chega um amigo lá na fazenda, por exemplo, se falar assim, gardênia que lu é o tipo de gente que eu quero na minha vida, hein? Dr. Alberto tá rindo aqui. Mas não é

admira lua, não é bom? >> Com certeza, né? Se tem tanto efeito sobre as marés, né? sobre nós, sobre >> com tanta água no nosso corpo, hein? Por isso que na lua cheia eu fico agitada.

>> Olha só, a gente voltou, você já sabe que é ao vivo. Muitas perguntas chegando aqui para o Dr. Alberto Falabela. A gente tá falando sobre gastrite, esses itens que afetam úcera, enfim, esses itens aí que afetam o nosso estômago. E a gente precisa cuidar. Falando em

cuidar, a gente sabe que a alimentação é muito importante, né? A gente sabe que uma alimentação regrada, saudável, só traz benefícios. E a gente vai falar aqui um pouco do que pode, do que não pode. Eu estava perguntando a doutor Fala Bela aqui o seguinte: se mamão, por exemplo, eu aprendi com a minha avó, a avó vó tem receitinha boa, não tem? >> Eu aprendi com a minha avó que comer mamão em genjum é bom para gastrite.

Isso é mito ou verdade? Mamão é muito bom para digestão, ele tem papaína e dessa maneira ele age sobre as proteínas, quebrando as proteínas. Então, de uma certa maneira, para dig para digestão, ele é muito bom. E ele é muito bom também como fibra para aquelas pessoas que têm prisão de ventre para constipação. Então, >> já se sabe que os constipados, aqueles que têm prisão de ventre, devem comer muito mamão e a mexa preta, né? Esses

dois. >> Eu amo a mexa preta. A Fernanda está perguntando se pode comer a semente do mamão. >> É, a semente do mamão, eu recomendaria que não comesse a semente, né? Existem alguns trabalhos, principalmente aquelas pessoas que têm doença diverticular, né?

que essas pequenas sementes podem, isso é uma discussão grande entre os gastroenterologistas, se isso pode ou não gerar episódios de inflamação desse divertículo, diverticulite. Então, como há muita polêmica, não é uma recomendação expressa comer a semente de mamão, mas uma mão em si é muito bom. Inclusive, gente, eu já vi nas redes sociais um vídeo viralizadinho com aquelas pessoas dando receitas naturais falando que era muito bom ficar comendo a semente do mamão para justamente vermes. Aí tem que ter cuidado, né, doutor? Porque aí muita gente vai começar a ingerir algo que vai fazer mal pro seu organismo.

>> Sim, sim. Olha só, nós temos uma tabela aí com mitos e verdades, né? Quais são os alimentos aliados da saúde gastrointestinal? Vamos abrir a tabela. Vamos lá. Para melhorar o trânsito

intestinal, mamão e a meixa preta. >> Com certeza. O mamão, como eu disse, pela papaína já a digestibilidade é melhor e a a mexa preta também melhorando aí o trânsito intestinal. Para facilitar a digestão, abacaxi, maçã e pera. Eu escutei falar que abacaxi para quem tem, por exemplo, constipação é ruim. Abacaxi não, maçã

para quem tem constipação é ruim. >> Maçã tem pectina. Pectina é um tipo de fibra. Então, quando você come maçã, ela é um ótimo probiótico e é um ótimo prébiótico. Prébiótico são alimentos que a gente come e que favorecem uma flora intestinal saudável, né? A gente hoje

fala tanto em disbiose, que é um desequilíbrio da nossa flora intestinal. A maçã, ela então tem pectina, que é um ótimo alimento para bactéria boa. >> Então é bom, né, para o nosso o nosso intestino, principalmente pra saúde do nosso intestino. >> Agora abacaxi por ser ácido, né, é bom? Der algum problema para quem tem gastrite, para quem tem alguma acidente?

pede na fase aguda das gastrites que a gente diminua o uso de cítricos, laranja, limão, abacaxi. No entanto, o abacaxi tem bromelaína, que é uma substância que auxilia muito a digestão. Então, aquelas pessoas que têm geralmente dificuldade de digerir, o abacaxi, ele é muito bom por causa dessa bromelaína. Nossa, além de ser uma delícia, eu amo abacaxi. Agora, para melhorar a flora intestinal, nós temos banana, cebola, alho, aveia e quinoa.

>> Então, novamente, nesse conceito de prébióticos, que são alimentos que vão favorecer uma flora saudável, nós temos esses alimentos, tá? A banana e principalmente a biomassa de banana verde, ela vai ser um alimento para boas bactérias. dessa maneira para aquelas pessoas que têm muito estufamento, gases >> e que possivelmente possam ter disbiose, que é um desequilíbrio da flora boa e da flora ruim, ou seja, uma preponderância de bactérias ruins, eh esses alimentos eles favorecem o crescimento de uma flora boa. >> Dr. Roberto, essa questão do estufamento, né, de você se sentir, você come, tem alimentos que causam muito gases à noite, enfim, o que que acontece? Porque

a gente percebe que determinadas coisas que a gente ingere, a gente fica com aquele desconforto e principalmente dependendo do horário que você faz a a refeição noturna. Tá? Isso acontece porque na verdade o gás do aparelho digestivo ele é fruto em parte do gás que nós deglutimos. Pessoas que falam muito, às vezes são muito ansiosas, deglutem muito gás. Isso é chamado aerofagia. E parte do gás que ele é

produzido pela fermentação bacteriana. Então eu acabei de falar de disbiose, um desequilíbrio dessa flora. Essa disbiose ela pode ser muitas vezes atenuada, mitigada ou corrigida. com a o uso de determinados alimentos que vão favorecer uma flora boa. Dessa maneira, esses alimentos prébióticos, eles podem diminuir a produção de gás. Agora,

cuidado que às vezes a fermentação excessiva, por exemplo, tem pessoas que tm o hábito de comer chia, aveia, linhaça de manhã, essas pessoas podem ter muito estufamento. >> A despeito desses alimentos criarem um ambiente propício para o crescimento de boas bactérias, é por causa da fermentação e a produção de gás excessiva. >> No caso a banana, por exemplo, existe uma hora apropriada para comer, por exemplo, que a gente, né? >> Sim. É, >> muita gente fala: "Ah, não come banana à noite". Enfim, existe essa hora paraal

que você coma na primeira refeição da manhã, logo para você preparar o intestino e preparar esse ambiente para as bactérias boas proliferadas. >> Para aquelas pessoas, por exemplo, que amam uma cebola, um alho, né? É, é alimentos muito condimentados. Por exemplo, eu sou uma dessas, eu amo a comida com alhinho, adoro, por exemplo, coentro. Isso é bom ou não é bom para quem tem gastrite?

>> Sim. É, em geral é que seja um prébiótico. O alho e a cebola são bons prébióticos naturais. E o alho, você me falou uma coisa interessante que ele tem efeito sobre parasitas, inclusive o alho. >> Mas nas pessoas que estão em fase aguda de gastrite, a gente recomenda que as comidas não sejam condimentadas e que a gente reduza esses temperos >> mais levezinho, né? Agora quentininha,

fala aí para mim, repete a pergunta. O André Irajá está falando o seguinte, que adora pimenta. Eu também, André, eu adoro. Tem uma pimenta que eu só compro na feira do Nordeste que é assim: Misericórdia, a riba saia por aí você já sabe, né, doutor, que é aquela pimenta forte. E para quem gosta de pimenta, o que é que faz, >> né? Enquanto tá se tratando deve evitar.

Então vamos ver essa lista. Café, chocolates e achocolatados, cítricos, refrigerantes, álcool. condimentos, eh, e principalmente os anti-inflamatórios, esses remédios que são muito utilizados para artrite, para artrose, eles fazem muito mal pro aparelho digestivo. Então, em geral, como orientação inicial, essas pessoas não devem fazer o uso desses itens que eu mencionei. >> Agora, eu que amo. Ah, Renato, sou

igualzinha a você. Água com gás tem problema? >> Tem. Ai meu Deus do céu. >> Eu evito refrigerante para tomar água com gás e um shotzinho de limão. E

agora? >> Pois é. >> Acho que você tem. Você tem que mudar esse ficando boa, gente. É o café e água com gás. você com café e água com gás e

refluxo, todas as bebidas gasosas, elas aumentam o refluxo gastosofagando. Então, a gente recomenda que a pessoa não vá tomar nesse período pelo menos do tratamento. A gente em geral faz um tratamento pelo menos com 12 semanas com medicação e dieta e medidas higiênicéticas como elevação da cabeceira, que essas pessoas durante esse período elas não usem café e todos esses elementos que eu falei, refrigerantes e bebidas com gás. Deixa eu mandar um beijo paraa Liliene do to Leliene do Tocantins, que inclusive está falando um beijo para você, tá longe, hein? Um beijo maravilhosa. Está falando

que também adora água com gás. Eu também adoro. Agora fiquei triste, gente, porque eu falava assim, eu não gosto, não tomo refrigerante, não gosto, mas eu vou na aguinha com gás. Enfim, vamos continuar aqui. Vamos para Mitos e Verdades agora. Vamos lá abrir a

primeira tela, doutor. >> Pois não.

>> Se melhorou com antiáco, está tudo resolvido. >> Mito. Verdade? mito. Mito, você pode ter eh uma atenuação dos seus sintomas e ter às vezes até uma condição de maior gravidade. Então, se você trata sem

fazer um diagnóstico correto, você pode estar enganando, mitigando os sintomas que depois numa fase mais tardia podem se apresentar de uma maneira mais grave. >> É isso. Vamos mais um. Vamos lá. Dormir logo após comer pior o refluxo.

>> Sim, a gente recomenda que a gente não deite após a alimentação, que pelo menos caminhe e vá deitar pelo menos duas horas depois. >> É isso. Vamos mais um. Vamos lá. Gastrite sempre vira úlcera. Mito ou

verdade? Veja, não eh, mito, eh, a gente tem um ambiente de excesso de ácido que favorece a muitas vezes a formação de gastrites e úlceras. Então você pode ter gastrite como uma condição independente de você ter úlcera. >> Olá, vamos mais uma. Refluxo pode causar problema na garganta. Com certeza, gardeiro. E você

mesmo foi testemunha disso. Fica estranho. Parece que tá com a garganta inflamada. >> Exatamente. Você pode ter sintomas como rouquidão, pigarro, sensação de algo está encravado na garganta. A gente chama isso de globo

farinjo, como se tivesse uma bola entalada na garganta. Então, com certeza. Sim. >> Olha, doutor, a Marta de Teresópolis está dizendo o seguinte, que ela tem que fazer o exame de endoscopia. Mas morre de medo do exame.

>> Ô Marta, esse é um >> que é perigoso o exame, não é, Marta? >> Não, Marta não é um exame perigoso, é um exame relativamente rápido. Eh, em algumas pessoas ela pode até não precisar fazer sedação, é só fazer uma boa anestesia da garganta. Eu mesmo fiz endoscopia durante 10 anos e pessoas mais idosas que não tinham reflexo do vômito tão exaltado, eu só fazia a anestesia atópica na garganta. E é um exame muito elucidativo.

>> Olha, o Wesley está falando, tem muita pergunta, viu, gente? O Wesley está falando que tem gastrite, grau leve, esofagite, sente muita dor no estômago, incômodo. Aonde? Aonde? Tininha, Tininha falhou aqui. Bom, é

>> na altura do tórax. >> Na altura do tórax. >> Ele tá perguntando se ele vai ficar bom. >> Ele tá perguntando se vai ficar bom. Pronto. Todo mundo ouviu a Tininha agora

que fica me passando as perguntas. Vamos lá. >> Então, as gastrites e as esofagites, elas têm tratamento. Então, existem medidas dietéticas, medidas comportamentais e medidas com tratamento clínico e eventualmente cirúrgico também. Eh, ele vai ficar bom. respondendo, ele vai

ficar bom se ele seguir o tratamento correto. O que acontece com muita gente que a pessoa começa a melhorar e ela volta a ter os mesmos hábitos anteriores. Então vai, come feijoada, bebe tudo que quer beber, usa remédio que não pode. Então, respondendo a pergunta, se tratar vai ficar curado. >> É isso. Agora, deixa eu dar uma pausinha

aqui, porque a gente tem, né, a gente tá aqui falando de dieta, alimentos que podem, não podem, enfim. E agora a gente tem uma dica de receita leve. e fácil digestão que vai te ajudar na manutenção da saúde do estômago. Vamos ver. >> Hoje eu vou apresentar para vocês duas receitas, um overnight com banana e um bolo de caneca de maçã com banana. Nós

vamos utilizar para o overnight 170 g de iogurte natural ou desnatado e 50 g de chia. Nós vamos agora misturar a chia com o iogurte. Agora o nosso overnight vai para a geladeira, mas se você quiser dar sabor, você pode adicionar umas gotinhas de baunilha. Agora nós vamos começar a preparar o bolo de caneca. Para isso, vamos precisar de um ovo, três colheres de sopa de aveia em flocos finos, uma banana amassada, meia maçã ralada. Com garfo, a gente vai misturar

todos esses ingredientes. E agora, por último, eu vou adar uma colher de melçar. O fermento vai ser meia tampinha. Agora eu vou levar pro microondas por 1 minuto e 20 segundos. E o bolo de caneca tá pronto. E você

pode adicionar granola, AV em flocos para poder finalizar. O nosso overnight já está pronto. Ele fica no máximo uns 30 minutinhos, mas se você quiser pode deixar de um dia para o outro. E a gente finaliza com banana fateada ou alguma fruta de sobreferência. Duas receitas fáceis, práticas, que você pode consumir caso tenha uma crise de gastrite.

Muito obrigada, Ícaro. Ícaro é nutricionista e mandou essa receita pra gente. Eu tô falando aqui com uma folhinha de hortelã na boca, que eu adoro hortelã. >> Eu amo chá de hortelã. Pode chá de hortelã? Olha, chá de hortelã é muito

bom para náusea. Então, o hortelã e o gengibre que tá aqui são dois compostos naturais para tratamento de pessoas que estão com náuseas. Então, são dois alimentos que devem entrar no repertório daquelas pessoas que têm sintomas digestivos. Olha gente, que maravilhoso. Então, quer dizer, óbvio, a gente tem remédios fabulosos para quando você tá nauseado, mas aí um naturalzinho assim funciona. Eu não sabia que hortelã

servia para náusea. >> Hortelã e gengibre são excelentes antieméticos. >> O gengibre também é termogênico, né? Verdade que ajuda a emagrecer, doutor. Quais são os cuidados?

>> O gengibre. Então, eh, se você tomar chá de gengibre eventualmente, não tem problema. Tudo é o excesso, né? né? A gente eh tem como pauta na nossa vida que todo o excesso é ruim, mas na hora da náusea, hortelã e gengibre, >> olha a branca, a Tininha só tá lembrando o seguinte, que não adianta ficar comendo um monte de gengibre e não fechar a boca, não. Para emagrecer tem

que fechar a boca um pouquinho. Verdade. Verdade. >> Olha, a Branca Oliveira está perguntando o seguinte: se é verdade que a batata doce é ótimo para quê? combater úlcera e gastrite. Eu tinha

escutado também, Branca falar da batata inglesa, inclusive o suco da batata inglesa em genjum. É, é verdade. Ajuda. >> Sim, sim. Ajuda. Sim. Não vai ser

nenhuma panaceia, mas ela tem um efeito sim, tanto a batata inglesa quanto a batata doce. Agora, falando na questão do intestino, por exemplo, muita gente faz o a endoscopia, mas muita gente esquece completamente do do intestino. E a gente sabe que no intestino, se a gente cuida bem do nosso intestino, a gente melhora muito a nossa qualidade de vida. Eu aprendi, doutor, apesar de estava de estar fazendo errado, tomando água com gás limão, eu aprendi a desinflamar o meu intestino. >> Sim. com tirando alguns alimentos que me

deixavam assim bem inflamadinhas e isso melhorou a pele, cabelo, eu parei de inchar, eu tinha um inchaço excessivo, então a gente precisa cuidar mais do intestino. Tem um exame também que é bem importante, que é a colonoscopia, que muita gente tem muito medo. A partir de que idade é o ideal fazer e como que a gente cuida melhor do nosso texto, porque muita gente esquece. >> Sim, com certeza. Na prevenção de câncer colorretal, a colonoscopia ela é fundamental, a vigilância e prevenção.

Então, se a pessoa não tem história familiar de câncer colorretal, ela pode fazer a partir dos 50 anos. Se ela tem história, muitas vezes muito mais cedo, a gente às vezes aos 40 anos em diante a gente começa a fazer essa prevenção. E outra coisa, se você fez, encontrou um pólipo, dependendo da natureza desse pólipo, se esse pólipo é adenomatoso, a gente começa a fazer uma vigilância a cada dois ou três anos. Ou seja, encontramos um pólipo, dois ou três anos, repetimos esse exame. >> Uhum. O suficiente a cada 2 3 anos.

>> A cada 2 3 anos, dependendo de algumas características gerais. Mais >> quais são os sintomas, doutor? Por exemplo, que a gente tá com algum problema intestinal sério? >> Então, gases, distensão abdominal, emissão de feeses, porque normalmente as feeses devem ter o formato de uma banana, não devem ser muito duras, nem muito moles. Esse é o aspecto normal de a gente tem uma escala fecal, que a gente chama de Bristol, mas do tamanho de uma banana não muito dura, não muito mole. Essas são as feeses normais.

Evacuar todo dia. Todo dia a gente deve evacuar. Então, prisão de ventre, quando a gente foge desse padrão, mudança na consistência das feeses, presença de sangue nas feeses, estufamento, gases excessivamente. Esses são, em geral, sinais e sintomas que nos apontam para uma doença digestiva, provavelmente do colon. E aí a gente deve investigar e não apenas com a colonoscopia Gardenia.

A gente hoje pode estudar a flora, antigamente chamada flora intestinal, a gente chama hoje de microbioma. >> Então a gente tem testes hoje para você avaliar o microbioma. Então, a gente vai saber exatamente quais as bactérias que a gente tem no nosso aparelho digestivo, a divisão dos filos, que são aonde as bactérias se dividem e se a gente tem disbiose que eu acabei de falar, ou seja, desequilíbrio ou não. >> Olha, essa esse exame aí eu não conhecia. Fantástico.

>> Microbioma. >> Olha, fantástico. Olha só, vou chamar um rápido intervalo, daqui a pouco a gente volta e no próximo bloco a gente traz mais informações. Aliás, no próximo bloco eu vou falar com você. sobre o caso da Milena do BBB. Tem muita gente

comentando nas redes sociais por a Milena é babá, Milena é cuidadora e recreadora infantil e a Milena tem mostrado um comportamento na casa lá, a casa mais vigiada do Brasil, assim, que muita gente tem questionado, assim, é um comportamento normal, a Milena apresenta algum sintoma de saúde mental que não esteja bem? É porque ela está no jogo. Que que tá acontecendo? A pergunta é: Como será que uma menina dessas cuida de crianças? Entendeu? porque ela tem

mostrado um comportamento assim bem preocupante. A gente volta depois no intervalo para falar sobre isso.

totalmente é assim o que é que algumas pessoas falam, mal educado, caótico, demperado e gerou alguns debates, né? né? Já que ela é justamente conhecida como a tia que cuida, né? Ela é recreadora, cuida de crianças, ela é recreadora infantil, ela é babá. Bom, a gente vai conversar agora com a psicóloga Clarissa Moura Quintanilha. É assim que pronuncia,

Clarissa. Boa tarde. >> Olha só, Clarissa, eu tenho visto alguns vídeos viralizados da da Milena e de verdade como cidadã, eu fico muito preocupada, né? Primeiro, né? O o o BBB, assim como a Fazenda, é um retrato ali da sociedade, né? São várias pessoas

convivendo, cada uma tem uma educação, cada uma tem um jeito, cada uma tem o seu repertório pessoal, enfim. E é um retrato. A gente vê uma menina, né, que cuida de crianças completamente demperada e com atitudes que a gente vê, no meu ponto de vista, não sei se ela tem algum tipo de desequilíbrio, a gente não sabe falar, ninguém tá aqui para julgar, mas do meu ponto de vista, como mãe, eu jamais entregaria um filho a uma pessoa dessas. Porém, a gente sabe que existem inúmeras pessoas que estão torcendo por Milena, mesmo ela fazendo as maldades que ela está fazendo num programa. Clarissa, o que que tá acontecendo com a nossa sociedade? Por

que alguns, né, se a gente parar para pensar, algumas pessoas com atitudes de vilãs se tornam assim heróis para tanta gente? Gardlênia, que pergunta, né? A gente pode fazer um programa só sobre isso, por favor. Sua pergunta é uma noí,

né, Gardênia, sobre a Milena, a tia Milena. Eh, uma coisa que eu acho bacana é a espeo acolheu ela e ao longo do programa ela para, né? Eh, então dizer algo sobre ela a gente não pode porque ela tem um diagnóstico. A gente pode perceber tros e alguns indícios que a gente pode considerar neurodergentes. >> Só repete que eu não entendi bem.

Eu não sei se em casa, se o pessoal tá escutando bem. Repete para mim, por favor, Milena, que eu acho que não ficou claro. A gente teve um claríssima, a gente teve um delay. >> Eh, quer que eu fale mais pausado? >> Não, pode falar normal, só repete pra gente que teve um delayzinho, a gente não não compreendeu.

>> Tá bom? Então, Gardênia, a sua pergunta foi uma pergunta extremamente importante pra gente refletir sobre a sociedade atual. Quando você pergunta assim, o que que tá acontecendo com a sociedade? Então, a gente demanda aí uma reflexão sobre isso. Agora, falar sobre, a gente não pode falar sobre um diagnóstico, certo? A gente tem indícios, a gente tem

padrões que a gente pode considerar padrões neurodivergentes. E uma coisa importante que observa no programa é a força do coletivo, quando eu fui acolhido pelo grupo. E aí patrões foram modificando ao longo do programa, por exemplo, o ato de abraçar. Pois é, >> me preocupa, >> Milena quando ela recebeu, acho que foi o monstrinho e viralizou. Clarissa, Milena é a menina do Big Brother. Quando

ela recebeu um monstrinho lá que faz parte do jogo, ela chorou muito falando que odeia abraço, que não gosta de ser abraçada. Então eu fiquei preocupada, eu falei: "Bom, ou tem algo ali, né, porque você ficar num desespero desse por saber que alguém vai te abraçar é bem complicado. Outra coisa complicada é que ela foi viralizado um vídeo dela onde ela fala do comportamento com as crianças, que acordava as crianças, que se não deixasse dormir depois meio que ela acordava também não deixava dormir. Enfim, dentre outras coisas, como destruir as coisas do dos companheiros, né? Ela tá implicando lá com um dos dos brothers, né? Ela implica, ela acorda,

ela faz coisas assim realmente que que a gente vê que é um destempero. Então isso me preocupou porque a gente tá falando de alguém que cuida de criança, né? >> Sim, com certeza, Gardêmia. é uma questão que a gente precisa observar, eh, mas não invalido o ato dela ser uma cuidadora, porque a gente não observou ela no ambiente profissional, a gente tá observando ela no reality. E no reality onde estão expostos atenção cotidiana. E

aí quando a gente é posto atenção, efetivamente o comportamento muda. Então não tem como se ela é mais excelente ou não poda, né? Só observ ela não tem de profissional e ela pode sim ser uma excelente cuidadora profissional >> e ter questões pessoais. Hoje na sociedade quem não tem questões pessoais. >> É, agora deixa eu te perguntar uma coisa. Por exemplo, a gente sabe que

ficar confinada em uma casa dessa também deve mudar completamente o temperamento das pessoas. Não é fácil. Como eu falei no início da entrevista, a gente tá lidando ali diariamente com pessoas estranhas, pessoas que têm educação completamente distintas, enfim, é uma pressão muito grande, é eh tela por todos os a câmera por todos os lados, enfim. Então isso também pode ser um fator que a leve a ficar também com os nervos à flor da pele e ter esse tipo de comportamento. Pode ser.

>> Com certeza. Com certeza. Esse é o fator principal, é um fator que ela tá cotidianamente eh imersa no fator de estresse a casa, a casa mais vada do Brasil. Então o tempo todo câmeras em cima dela de sono. Então isso é um fator importante. Quando a gente dorme mal,

automaticamente o nosso campo atencional ruim, a nossa irritabilidade aumenta, a nossa baixa tolerança de estração aumenta. Então, tudo o que os personagens do programa estão apresentando, uma irritabilidade excessiva, uma baixa da circustração, eh, derivação de sono, campo tenscional reduzido, eles estão se alimentando também de forma eh às vezes quando eles estão na chea, né, que faltam alguns nutrientes. Então, isso também é um fator importante, né? A gente precisa observar e pensar no contexto do programa. o contexto do programa eh é um fenômeno que vai refratar a sociedade, mas num fator diferente do que é estar com sociedade, né? É estar enclausurado,

preso e vigiado, julgado o tempo todo, o tempo todo eles sendo julgados, né? E eles automaticamente também se se julgam o tempo todo. Então o que que vai aparecer são as sombras, né? Fala sobre as sombras. O que que são as sombras? São os conteúdos ocultos.

Então, o tempo todo, as sombras dos protagonistas estão aparecendo, né? Então, cada um ali, cada personagem vai desarum >> sobre isso. >> A pergunta também é se, por exemplo, ela já não estava vivendo ali um estresse. Muitas vezes a gente tá estressado, a gente tá tendo problemas internos e aí a gente não demonstra pras pessoas. Entrou no programa, aí veio à tona, aflorou, enfim. Será que inconscientemente assim

não é um pedido também de socorro para que as pessoas escutem e vejam, né, que ela realmente tá precisando de ajuda? >> Com certeza. Não só ela, como todos participam programa, todos precisam de ajuda. E é tá mostrando essa perspectiva que alguns eh especialistas estão dizendo: "Ah, pode ser que ela tenha traços de autismo, seja dentro de genético, mas é importante enfar eh eh dizer que ela não tem diagnóstico é chave. O diagnóstico é feito em outro ambiente, né? Não de um programa do

reality show e com profissionais deas. É isso, Clarissa, eu quero te agradecer pela participação, inclusive eu quero te convidar, quero que a produção marque pra gente conversar mais sobre esses esse e outros assuntos ligados, né, à nossa sociedade, que é o que a gente tá vendo aí. Inclusive, gente, nas redes sociais, essas pessoas comentam muito quando esses vídeos são viralizados, assim, gente, esse Big Brother é um caps, porque a gente tá vendo ali todo mundo muito estressado, né? Então vem falar com a gente aqui, tá, sobre esse assunto, que eu acho que hoje é meio que um reflexo. Muita gente anda muito estressado por aí. Um beijo para você.

Muito obrigada, Clarissa. Doutor, falando em estresse, é o seguinte. Uma vez eu ouvi de um gastro, um japonês, que atendia lá em Recife o seguinte: Gardênia, o estresse, a cabeça preocupada demasiadamente, isso dá, é um reflexo. Muitas vezes a gente tem um problema estomacal, enfim, tem essa, esses sintomas, porque a nossa cabeça também é pesada demais. Isso é verdade?

Sim, com certeza, Garden. Algumas pessoas têm como órgão de choque o aparelho digestivo. Então, quando você aborrecem, começam a ter sintomas digestivos. Não há dúvida nenhuma que o nosso sistema emocional, o nosso sistema límbico, ele exerce uma função sobre o aparelho digestivo. Então, isso é muito comum. Existem algumas doenças que têm

uma maior influência, que sofrem uma maior influência no nosso estado emocional. Por exemplo, as doenças inflamatórias intestinais, doenças de cron, retocolitativa, são doenças em que eh quando a pessoa tá estressada eh ela tem sintomas. A síndrome, antigamente chamada síndrome do intestino, do colon irritável, hoje síndrome do intestino irritável. A gente sabe que existe uma influência muito grande no nosso sistema emocional, ah, na manifestação e na exteriorização desses sintomas. A Márcia está dizendo o seguinte, pedindo orientação sua. Márcia, lembrando que

isso aqui não é consulta, mas a gente sempre tenta, não é, doutor, orientar. Olha só, a Márcia tá dizendo o seguinte, que ela tem muita dificuldade, né, de soltar gases e ao banheiro. >> Sim. >> E qual a orientação que você daria? A orientação inicial é que a gente sempre faz um tripé de água, fibra e exercício.

Para qualquer pessoa que tenha dificuldade, mas a prisão de ventre é mais comum em mulheres, geralmente essa prisão de ventre começa já na adolescência com a modificação hormonal. Então a gente diz o seguinte: "Olha, bebe bastante líquido, pelo menos 30 ml por kg de peso. Isso uma pessoa de eh 70 kg vai dar mais de 2 L, mas mais é melhor. A a água ela é fundamental no amolecimento fecal. Ah, a ingesta de fibras, pelo menos 30 g de fibra dia e o exercício físico. A atividade da

musculatura esquelética, ela aumenta a atividade da motilidade colônica. Então esse uma uma como medida geral esses três. >> A Luciana está perguntando se quando fica enjoada com qualquer coisa que come, se isso é um sintoma de gastrite, >> não? Eh, pode até ser, mas não é obrigatoriamente. Eh, e ficar enjoada com alguns alimentos, isso pode ser intolerância a determinados alimentos. A

gente tem hoje um teste que a gente pode avaliar intolerâncias a vários alimentos. Então, o que eu recomendaria que ela procurasse um profissional para avaliar eh se ela tem intolerância alimentar. >> Hum. OK. Temos mais perguntas, Tininha.

A Inê está falando, ah, tem um montão de perguntas, doutor. O programa tá quase acabando e tem um monte de pergunta. A Inês tá perguntando o quê? >> Que tem refluxo sempre que come molhos e muitos, muitos condimentos. Sim.

>> Aí dá refluxo. >> Dá refluxo. Esses alimentos eles pioram o refluxo. E nós falamos aqui que nós temos aquele esfter. Esse finctter é muito sensível a determinados alimentos gordurosos, condimentados, principalmente o álcool. O álcool é

péssimo pro refluidor. Então com certeza, respondendo sim. >> Pois é. Ó, todo mundo ali em cima falando assim: "Então, um ferrou aqui. Todo mundo bebe, tá todo mundo com gastrite, enfim. Olha, a gente tá quase

acabando, doutor. Eu gostaria que você deixasse uma dica, então, para todos que nos assistiram. Não deu para responder todas as perguntas, mas eu acho que a gente esclareceu bastante coisa aqui hoje, né? >> Com certeza. Então, as dicas para um aparelho digestivo saudável são, obviamente, procurar comer menos açúcar, men, beber menos álcool, ah, ter muito cuidado com determinados eh remédios como os anti-inflamatórios, qualquer sintoma, procurar assistência, né? A gente deu dicas gerais, mas é

muito importante que seja vista por um profissional. É isso. Olha só, eu quero te agradecer pela audiência, pelo carinho, inclusive mandar um beijo enorme para todos vocês que estão aí participando através do WhatsApp, através das redes sociais, tá? Amanhã estaremos de volta nesse mesmo horário. Lembrem-se, hoje tem lua vermelha.

Tomara que o céu fique menos nublado aqui no Rio de Janeiro pra gente poder admirar essa lua maravilhosa. Dizem por aí que é um dia assim de fazer pedidos. de mentalizar positivamente. Se você tem aquela coisa que tá ali, ó, muito tempo sem ser resolvida, falam que hoje é o dia que tudo vai ser resolvido. Tomara.

Pensar positivo, pensar coisas boas pra nossa vida, ó, faz bem pro nosso corpo geral, viu? Um beijo. Deus te abençoe. Até amanhã. Tchau. Muito obrigada,

doutor.

>> Deu um verdadeiro show no Maracanã e goleou Madureira por 8 a 0 na semifinal. Desde o primeiro minuto, o Flamengo pressionou e não deu qualquer chance de Primeiro minuto, o Flamengo pressionou e não deu qualquer chance de reação ao adversário. O grande nome da noite foi Pedro, que marcou quatro gols e comandou a goleada. Lucas Paquetá também brilhou, anotando dois gols e participando