---
video_title: "Três criminosos que sequestravam e aliciavam pessoas no Rio são presos pela polícia"
video_id: hsJPnmj-xgU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hsJPnmj-xgU
video_date: 2026-05-12T22:14:41+00:00
video_description: |
  Quadrilha que cometia crimes no estado de São Paulo e no Rio de Janeiro são presos por Polícia Civil nesta terça-feira (12). Os criminosos aliciavam, extorquiam e sequestravam pessoas nos dois estados da região Sudoeste.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, a polícia caiu para dentro e meteu três cana, integrantes de uma quadrilha de extorção e sequestro. Os criminosos cometiam os crimes em São Paulo e aliciavam pessoas do Rinho. Eles aliciavam vagabundo do Rio. É isso. É isso, né? Então tá certo. Tem que

atuar junto. Polícia de São Paulo, polícia de tudo que é estado para tirar de circulação esses bela saco. Reportagem é dela. Clara Nev.

Policiais cercaram imóveis e avançaram por corredores atrás de integrantes de uma quadrilha especializada em sequestros e extorções. As imagens registradas pelas equipes mostram o momento da entrada em um dos locais. Polícia. Com armas em punho, os agentes fizeram buscas enquanto tentavam localizar outros envolvidos no esquema criminoso. A ação foi realizada em conjunto pelas delegacias antisequestro do Rio de Janeiro e de São Paulo. Os policiais

estiveram em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, e também nos bairros de Bangu e Campo Grande, na zona oeste do Rio, para cumprir quatro mandados de prisão e busca e apreensão. Três pessoas foram presas temporariamente. Agora os investigadores vão solicitar mandado de prisão preventiva. >> Pode me explicar o que aconteceu, moço? Segundo a Polícia Civil, os alvos da operação de hoje eram integrantes da quadrilha de São Paulo, mas que moravam aqui no Rio de Janeiro. Esses alvos

emprestavam as contas bancárias para receber o dinheiro via transferência oriundo do crime. Normalmente eles monitoravam, são pessoas de um poder aquisitivo eh maior, eles ficavam em torno de 14 horas com a vítima e nesse período fazia a extorção que forneciam as contas e e as retiradas pro resto da associação criminosa. >> Segundo as investigações, os envolvidos eram recrutados pela internet e atuavam como facilitadores da movimentação financeira da quadrilha. Essa é a segunda fase da operação. Na primeira etapa, quatro pessoas foram presas. O

prejuízo causado às vítimas até agora ultrapassa R$ 200.000. De acordo com a Polícia Civil de São Paulo, o grupo criminoso é grande e bem estruturado. Cada integrante tem uma função específica. As investigações continuam para tentar identificar e localizar outros envolvidos. Sh.