---
video_title: "Polícia investiga presença de granada em creche municipal"
video_id: saetWraKLtk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=saetWraKLtk
video_date: 2026-07-06T22:42:54+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A polícia civil investiga o episódio em que uma granada foi localizada no telhado de uma creche municipal na favela do Dick, no Jardim América, na zona norte aqui do Rio. Apesar do susto, ninguém ficou ferido. E agora os investigadores querem entender se traficantes do Comando Vermelho implantaram os explosivos e simularam um ataque para incriminar rivais ou se outra facção está por trás de mais um episódio de violência e na guerra por territórios. Favela do Dick, Jardim América, zona norte do Rio. Traficantes do Comando Vermelho aparecem nas imagens gravadas por drones. As forças de segurança do

rio afirmam que não fizeram registro e investigam a origem do vídeo. Fumaça, granada e tiros pro alto dos criminosos. Alvo de um dos explosivos lançados pelo Givais, esse carro branco fica quase todo destruído. Uma granada também foi parar no teto da creche municipal Barbosa Lima Sobrinho. Esse vídeo mostra o explosivo dentro da unidade de ensino e um drone do alto gravando tudo. O

esquadrão bombas da polícia do Rio foi acionado para detonar as granadas.

Apesar do susto, ninguém ficou ferido. As granadas vão passar por uma perícia e a polícia do Rio investiga se traficantes do comando vermelho estão por trás desse ataque que pode ter sido simulado para incriminar rivais ou se alguma outra facção é responsável por mais esse episódio de violência aqui na guerra por territórios do estado. Em nota, a Secretaria Municipal de Educação disse que as aulas ocorreram normalmente nessa segunda-feira. Granadas e drones também têm levado pânico para quem vive em outras regiões do Rio. Na guerra entre ICV e milicianos em Rio das Pedras, casas também foram atingidas e destruídas.

>> Troca de tiro e depois de mais um tempo um barulho de granada que eu ouvi. Eu ouvi daqui. Aparentemente foi uma granada arremessada por um drone que caiu na casa de de um morador ali no areal. Aparentemente destruiu tudo. >> Há duas semanas, outra granada lançada por drone deixou um morador ferido em Rio das Pedras. Ele foi encaminhado para

o hospital e passa bem. >> Ave Maria.