---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre possível intervenção federal na Alerj"
video_id: tVPXDYyzQpw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tVPXDYyzQpw
video_date: 2026-07-01T23:03:20+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma critica sobre as especulações sobre uma possível intervenção federal na Assembleia Legislativa do Rio (Alerj), classificando o debate como precipitado e influenciado pelo clima eleitoral. Ele também comenta que embora a Alerj, esteja cercada de suspeitas, não há clareza sobre o que significaria uma intervenção federal no Legislativo.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? >> Você já ouviu falar em intervenção federal no legislativo?

>> É, nunca vi. E parece uma balela, uma conversa fiada. Ano eleitoral, pessoal. Muita calma nessa hora. Muita gente fazendo onda, querendo interferir ou colaborar para interferir e gerar texto, narrativa no ano eleitoral. Ninguém aqui

vai defender a alerge. A alerge do Rodrigo Bacelar. A alerge que reelegeu Rodrigo Bacelar por unanimidade. O cheiro, vou ficar só no cheiro. O cheiro que vem de lá é ruim. Ponto.

Mas pergunto a você que nos acompanha, já não há uma intervenção no Rio de Janeiro? Eu não sei o que é intervenção federal no legislativo. Tecnicamente é possível. O que seria isso? O judiciário, o judiciário tá puro na história, tem nada a ver. O

problema do Rio de Janeiro não passa pelo judiciário. Se eu não me engano, tem desembargador preso nesse esquema do Rodrigo Barcelara. Aí fecha o parênteses. O que seria a intervenção federal? Ah, bom, um interventor designado vai sentar na cadeira do presidente da LERGE.

Acredite, quem quiser. Eu volto à questão aqui, a pergunta que eu fiz, já não tem uma intervenção. O Supremo Tribunal Federal não toca uma intervenção no Rio de Janeiro nesse momento? Repito aqui, a parte o bom trabalho que faz de saneamento da imundícia desse estado, a parte bom trabalho que faz o governador, desembargador Ricardo Couto de Castro, objetivamente ele é governador hoje, nesse momento, em função do quê? em função de uma intervenção. O Supremo quer, a LGE, não

deixa de ser uma intervenção também na LERGE, porque quem deveria assumir a cadeira de governador, por pior que seja, linha sucessória, o presidente da LERGE, ele não tá sentado na cadeira de governador. Por quê? Porque o Supremo não quer. Então já tem, já tem, já estamos, ninguém chama. Aliás, o presidente Lula quando veio aqui a última vez se referiu ao governador como interventor. Já temos

uma, só não é formal, já temos uma intervenção no Rio. Vamos ficar com ela. Já já tá de bom tamanho ou de mau tamanho, cada um com seu sua decisão. >> Obrigada. E eu te espero amanhã de volta. Até lá. B.