---
video_title: "Terceiro dia: Paralisação dos rodoviários deixa passageiros esperando nos pontos"
video_id: YLcLKqQDyWQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YLcLKqQDyWQ
video_date: 2026-07-01T23:01:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Terminou no começo da noite a assembleia entre rodoviários e empresas de ônibus. Então até segunda-feira ficou decidido que a greve está suspensa. Ao vivo com a gente, Amanda Martins explica melhor o que foi acordado, né, Amanda? Boa noite para você. >> Pois é, Yasmin, ótima noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Ficou decidido

que os rodoviários estão em estado de greve. O que que é isso? Eles definiram que vão voltar com as atividades de forma 100%. Isso até a próxima segunda-feira, quando acontece uma reunião entre os rodoviários e representantes do Tribunal Regional do Trabalho. Então, até segunda-feira eles prometem que a frota vai estar 100% aqui na cidade do Rio. Então, alívio para os

trabalhadores já a partir de amanhã. Mas segundo os rodoviários, eles seguem aí nesse estado de greve porque eles seguem com as reivindicações. Eu lembro que, por exemplo, o pagamento de 5.000 para motoristas que dirigem articulados, de R$ 4.000 para os demais motoristas, além do aumento do ticket de alimentação para cerca de R$ 1.000 e a formalização da

escala 5x2. Bom, hoje a situação aqui no terminal Gentileza tá mais tranquila nessa volta para casa. Eu estive aqui ontem, nesse mesmo horário, eu observei que hoje realmente já está com mais ônibus e menos filas estão sendo formadas, mas essa não é a situação que o nosso Vinícius Calisto encontrou durante a manhã de hoje, onde os trabalhadores tiveram muito sufoco para ir pro trabalho. Vamos ver na reportagem. Procurar opções de transportes por aplicativo no celular foi comum pelo terceiro dia consecutivo para quem queria chegar cedo ao trabalho pela manhã. A Patrícia não quis esperar pelo

ônibus, optou por uma moto de aplicativo para não se atrasar. >> Tenho costume de estar sempre pegando ônibus aqui e vou até o Graja Jaú. Geralmente eu pego Motor Uber porque senão vou chegar muito atrasada. A Marina até notou um pequeno aumento de ônibus nas ruas, mas para evitar problemas pediu uma moto por aplicativo. >> Hoje tem um pouquinho mais que ontem.

Pouca, pouca coisa. Aqui tá passando assim, média dois, três de cada linha que eu vejo, eu não pego, mas vejo as pessoas pegando, né? E tá bem vazio. >> Para chegar ao Grajaú, a Rosana ficou mais de 3 horas no ponto. Ela saiu de Duque de Caxias na Baixada Fluminense, mas quando chegou ao Rio não conseguia seguir viagem para a zona norte. em

desde 6 horas até agora nada, até agora nada de ônibus. Não pode, né? Eh, continuar assim, tem que vir o ônibus porque a gente precisa trabalhar. >> Segundo o Sindicato Rio Ônibus, responsável pelas empresas de coletivos municipais, 1650 ônibus foram colocados em circulação nessa quarta-feira, equivalente a 46% da frota. O percentual é menor do que o estabelecido em uma nova decisão judicial que obrigou a circulação de 80% dos coletivos. O

cumprimento da determinação da justiça do trabalho de colocar o percentual mínimo em operação tem sido dificultado pelo sindicato dos rodoviários, que não encaminhou para os motoristas as escalas com a indicação de quais profissionais deveriam trabalhar para atender a frota mínima exigida. Os consórcios fazem um apelo a todos os motoristas e rodoviários para que compareçam imediatamente as suas garagens e iniciem o trabalho. >> Nos BRTs, a MOB Rio afirmou que 92% da frota foi colocada à disposição para atender a demanda nos quatro corredores do modal. A decisão da Justiça do Trabalho prevê uma multa de R$ 100.000 R em caso de descumprimento da decisão.

Mas isso não parece intimidar o Sindicato dos Rodoviários, que não colocou em circulação o número mínimo da frota estabelecido para os três dias de greve. A lei de greve, ela prevê que o serviço de transporte público, sendo um serviço essencial, ele tem que atender um efetivo mínimo para atendimento da população e uma vez que ele é descumprido, a greve é uma declarada abusiva. Isso tem várias consequências, desde a aplicação de multa diária ao sindicato dos trabalhadores até que esse efetivo mínimo seja cumprido, até a declaração de ilegalidade da greve, onde nesse caso temos a aplicação de de descontos aos trabalhadores que aderiram a greve, né, nesses dias de paralisação. No.