---
video_title: "Motociclista é expulso de plataforma após agredir passageira"
video_id: xecM6sp2MYs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xecM6sp2MYs
video_date: 2026-05-06T23:07:05+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A Polícia Civil investiga a denúncia de agressão a uma personal trainer durante uma corrida de aplicativo por moto. A vítima relata que foi agredida com capacete porque reclamou que o equipamento estava sem viseira. Com marcas no olho e na testa, a personal trainer Ana Cristina Durão denuncia o motociclista Rain Rodrigues Caruzo de agredi-la durante uma corrida por aplicativo. A vítima solicitou a viagem da Gávia na zona sul para Tijuca, na zona norte do Rio. Em depoimento, ela contou que quando estava na altura da rua Jardim Botânico, relatou que o capacete estava sem a viseira e que se soubesse não teria aceitado a corrida.

Segundo a vítima, Rainor mandou que ela descesse da moto e a agrediu com o capacete. >> Quando eu falei: "Poxa, mas você tá com seu visor levantado, não custava nada você ter trocado comigo." Ele falou: "Tá me enchendo o saco, desce da moto que eu não gosto de levar." Aquela hora ali, eu fiquei, eu resisti falando que eu não desceria ali, ele me deixasse um pouco mais à frente para que eu pudesse eh me deslocar, né? Que ali tava muito escuro, tava deserto, que eu não ia descer.

Nesse momento ele falou para mim que descesse, parou a moto e mandou dar o capacete, veio agressividade puxar o capacete, né? Só eu falei para ele não me tocar. E aí eu fui tirar o capacete. Quando eu tirei o capacete queitei da mão dele, ele pegou senti os capacete. É, ele badeu com o capacete fortemente, agressivamente >> a minha cabeça, enfim, fez um galo na hora. O caso aconteceu no dia 29 de

abril, mas Ana Cristina registrou no dia 2 de maio, quando procurou atendimento médico por causa das lesões do rosto. A Polícia Civil investiga o caso. O motociclista foi afastado da plataforma de maneira permanente e não poderá mais exercer a função no aplicativo. Em nota, a 99 informou que lamenta o ocorrido e que busca contato com a passageira para acolhimento e orientação, que inclui atendimento psicológico e auxílio para despesas médicas. A reportagem não conseguiu contato com a defesa do motociclista. Yeah.