---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  16/02/2026"
video_id: OudNKpG9CWo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OudNKpG9CWo
video_date: 2026-02-16T21:45:10+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
montada dentro do centro de operações da Polícia Militar, o COPOM. Ali agentes de diversos órgãos se reúnem para juntos apoiarem as equipes que estão nas ruas. Todo o grande evento é montado essa sala multiagência, onde nós temos metrô, CPTM, SPTAN, Promotoria, Polícia Civil, ou seja, todos os órgãos envolvidos, todas as forças de segurança para proporcionar um carnaval seguro e eficaz para a nossa população. >> O repórter Marque Figueiredo estava em um dos blocos na região de Ibirapuera e conseguiu acompanhar a prisão de outros criminosos. O serviço de inteligência tinha colhido informação que tinha indivíduos em atitude suspeita no interior do do bloco. Diante das

informações, soldado Augusto, soldado Gomes, o Saito e a soldado Gabriele patrulharam com vistas, abordaram os indivíduos. Diante disso, posterior na revista pessoal foi localizada dois telefones celulares. Um tá sem bateria, nós estamos carregando para tentar verificar qual o proprietário e o outro eles não souberam precisar qual que era a senha. E diante disso há características impossível tratar esse possível produto de ilícito. >> Já o programa Smart Sampa da Prefeitura da capital conseguiu pôr atrás das grades um estuprador condenado a 8 anos de prisão. O homem foi flagrado pelo

sistema enquanto caminhava pelas ruas da zona norte da cidade. >> Condado na cidade de Guarulhos, andava eh muito tranquilo pelas ruas de São Paulo, quando foi identificado pelas câmeras do programa Smart Sampa e preso pela nossa polícia municipal. O propal tem mostrado extrema eficiência. Prendemos estupradores, assassinos, ladrões de banco, faccionados, enfim, gente que deveria estar atrás das grades, fogem da cadeia ou abusam e aproveitam das famosas saidinhas, né, os indultos de Natal, Dia das Mães, Ano Novo, e acha que vão ficar livre. Aqui em São Paulo não. Paulo passou nas

câmeras, tá preso. >> No Rio de Janeiro também teve o policial fantasiado. Aqui a inspiração foram nas personagens da série Lacaça de Papel. Durante o desfile de um bloco no bairro Santa Teresa, os agentes viram uma mulher arrancar o telefone da mão de uma vítima e eles foram atrás. Os policiais ainda perceberam que o celular foi entregue a uma outra pessoa. Os agentes

realizaram a abordagem e encontraram cinco aparelhos que foram furtados durante a festa. A dupla foi presa em flagrante. >> E o delegado Tom Blumer tá com a gente, tá lá com a nossa equipe eh de unidade móvel de jornalismo, deve est lá com Leandro, com Marinho, o Tom Blumer é sempre trazendo informações aqui no Brasil. Gente, eu tô vendo ali nesse momento o Chaves, então o a turma do Chaves, né, a gente mostrou o a turma do Scubdu lá no Rio de Janeiro, foi o Jason que fez a prisão. Esse dá mais medo, né, o Jason. Mas fato é, cara vacilar lá no

meio, achar que ele tá livre, que não tem polícia perto, vai pra cana, né, doutor? >> Sem dúvidas. Eh, o Fulião que está ao seu lado pode ser um policial disfarçado. Então, como eu vinha dizendo, uma operação eh muito bem capitaneada. Eu ouvi a reportagem produzida pelo Rafael Batalha, um grande abraço, produzindo excelentes reportagens. Eh, muito bem lucidativa,

né? Como ele bem disse, a policiais tanto no Centro de Operações da Polícia Militar. Eh, durante a entrevista ouv Lucena, coordenador operacional da Polícia Militar, que eu externo as congratulações pelente trabalho que vem fazendo em conjunto com a Polícia Civil. Na sexta-feira tivemos, né, operação conjunta, combate ao tráfico de drogas, diversos flagrantes, eh muitas drogas apreendidas, né? Então, eh, continuamos agora na operação carnaval também em conjunto com a Polícia Militar, eh, com a Polícia Municipal, né? As câmeras do

Smart Sampa, eh, ajudam muito no trabalho, identificando criminosos no meio da multidão, né? Então, indivíduos procurados pela justiça estão sendo retirados de circulação. Eh, como você bem disse, Lucas, né? criminosos que se aproveitam aqui da capital paulista, em virtude da população, né, da densidade demográfica, pensando que vão se esconder no meio da multidão, certamente serão localizados pela polícia. >> Esse é o delegado Tom Blumer do Garradop e trazendo informações sobre as prisões e feitas nos blocos de carnaval aqui na cidade de São Paulo. Agora 5:29.

Muito obrigado a você de todo o Brasil que vai ficar com a sua programação local.

Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Ainda em ritmo de carnaval, damos start nessa semana que, sem sobra de dúvidas, vai ser para lá de abençoada, dando start também no programa Mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. Tô falando do nosso Brasil urgente Rio. 21997875927.

dúvidas, denúncias, sugestões, se a gente pode ajudar, ah, manda mensagem para cá até as 6:40 notícias do estado. Você vê ao vivo com a gente aquele jornalismo raiz, sem causada, sem vacilação e, acima de tudo, sem enrolação, é animação, é informação e é prestação de serviço. Agora tudo normal na manha do gato. Estamos de novo no nosso estúdio e mais perto dele, que eu já tava morrendo de saudade. tela com essa imagem maravilhosa, porque junto da imagem maravilhosa, essa voz maravilhosa, Gustavo Osório, Gustavinho, boa tarde, meu irmão. Boa tarde,

Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Assim, eu fico sem graça com esses elogios. >> Não vi que você já tinha que tá acostumado, Gustavinho. >> E e agora estamos de volta. Ficamos um

diazinho longe. Eu eu eu senti. >> Senti, eu também senti falta também. Exatamente. É, mas assim, estamos de volta aqui pro estúdio e de volta com praia lotada, calor. Olha esse dia lindo

ali, praia de Panema, Avenida Vieira solto, fechada, a galera praticando ali um exercício físico, só passeando também, tomando aquela água de coco, dando aquela refrescada, porque hoje fez muito calor. A máxima registrada foi de 36º. Então, a galera que conseguiu aproveitar, tava de folga aí, aproveitando, foi num bloquinho de manhã, depois saiu, foi à tarde aproveitar essa praia. Final, final da manhã, já início da tarde, conseguiu pegar essa praia e vai conseguir ver um por do sol bem bonito, mas de noite a nebulosidade começa a chegar no Rio de Janeiro, começa a ficar um pouco mais nublado agora mais pela noite, sem previsão de chuva, sem risco de chover, não precisa sair com guarda-chuva nem nada. E muito menos com casaco, Vaguinho, porque apesar da noite vai tá um calor, mas amanhã a história muda.

Mas a gente traz no decorrer do jornal. >> Sério? Ah, sapequinha. Ele fez logo aquele marketing, né? Aquela parada.

Tudo pode mudar. Se você quiser ficar bem informado, bem informada, é só a gente acompanhar. Vamos com tudo. Nosso time chegou. Chegou daquele jeito. Do Gustavo Osório

para elas. Cadê? Já estão as duas posicionadas. Claro que si. Claroquenô, pelo quenô.

Cadê? Já estão aí, ó. Lá, ó. Mariene Lino e Amanda Martins. Amanda Martins e Mariene Lino. Logicamente, desejar

primeiro para vocês uma excelente tarde, bom trabalho, uma semana mais do que abençoada. Lembrando que brilhamos na Sapucaí cobrindo a série ouro. Então, parabenizar toda a nossa família. Não posso fazer deferentei. Coisa boa. Agora

eu vou pedir licença pra Amandinha de forma muito carinhosa e respeitosa. Começaremos com Mariane Lino. Por quê? Porque o Augusto Tavinho falou o seguinte: "Pensa num calor e tá quente, tá muito quente. Agora imagina quente e sem ar condicionado. Quente, sem

ventilador, quente, sem geladeira, com aquela aguinha geladinha quente. Esqueci, não sei mais o que falava. Vou deixar a Mariene Lino completar, pelo menos rimou. Ô Maria, é com você. É sério de novo. Copacaban e Leme. É isso

mesmo. >> É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil Urgente Rio. Os moradores aqui de Copacabana e também do Leme, na zona sul do Ro viveram mais de 12 horas de drama sem luz. Esse pico aconteceu ali por volta de 10 horas da noite e a luz só foi voltar hoje por volta de meio-dia. Tudo isso, segundo a

light, por causa de um defeito num cabo subterrâneo, o que afetou toda a rede elétrica. Afinal de contas, estamos numa área turística muito movimentada por causa do carnaval. Então, a demanda eh por energia naturalmente cresce e aí com defeito num cabo, os outros acabam ficando de fato sobrecarregados e essa falta de luz aconteceu. Os prejuízos são muitos, como você trazia agora, Vaguinho, gente que perdeu alimentos nesse calor, muita gente sem ar condicionado. É, os elevadores também pararam, então muita gente que mora em andar alto precisou descer aí mais de sete, oito andares de escada para ir para algum lugar, ir ao mercado, ir a farmácia, enfim, para ter uma vida eh da vida do dia a dia, só que sem o elevador. Enfim, muitos prejuízos até

pros estabelecimentos comerciais. Alguns não precisam, não conseguiram abrir porque estavam sem luz. A light precisou colocar geradores aqui na região. Aqui atrás de mim vocês vem alguns aí na tela, mas está por todo o bairro essa quantidade de geradores, assim como da outra vez Copacabana e no Leme, que também tivemos esse problema de falta de luz. Só que o motivo na época foi furto de cabos, dessa vez foi defeito num cabo específico. Então a luz já voltou, mas

os moradores ficam com aquela sensação, será que vai faltar a luz de novo? Porque a cidade continua muito movimentada, a demanda continua alta e a light garante que tudo já foi restabelecido e consertado. A gente vai continuar acompanhando, Vaguinho, >> ó, dos males o menor e é aquela parada, a gente sabe que, infelizmente, né, com a movimentação que tá, acaba sobrecarregando. Então, não vamos ficar aqui, né, e eh fazendo um negócio de sensacionalismo. Esquece, já resolveram o problema. Que bom. É, é chato porque o

povo fica no prejuízo, né? os comércios não conseguem abrir, vender as paradas, né? As pessoas que compraram ali, até porque muitos lugares estão fechados, deixaram estocada ali a comida, ficaram sem comida, a comida acabou estragando. Aí tem que dar aquele jeito, compra isopor, joga gelo. É, aí já viu como é que como é que fica. Mas o importante

que foi resolvido. Lembrando, se você mora no Leme, se você mora em Copacabana, a sua situação não foi resolvida, 219975927, manda mensagem pra gente que aí a gente dá aqui uma cobrada maneira. Então, tá aí, ó, o nosso band zap aí da Mariane Lino. Vamos paraa Amanda Martins. Por quê? Porque a gente vai

falar agora de uma família um tanto maneira, né? Para não dizer o contrário, família do crime, tio e sobrinha, sobrinha e tio, ambos presos em flagrante. Eles não queriam transferir pouco dinheiro, não, né? Era, é, é, era 1 milhão. Amandinha, conta essa história pra gente. Vai.

>> Pois é, Vaguinho. Foram lá no alto, né? R 1 milhão deais, mas essa dupla, né, sobrinha e tio, foram presos na Barra da Tijuca, em um bar, na zona sudoeste ali do Rio de Janeiro, presos pela Polícia Civil depois de uma investigação da delegacia de Copacabana. Vamos entender melhor como que essa investigação começou. Essa mulher que foi identificada como Karine Morete, ela foi até um banco eh com uma procuração, uma procuração datada eh e assinada no estado do Ceará. E aí nessa procuração

dava autorização para que ela sacasse dinheiro, esse valor de R$ 1 milhãoais e movimentasse a conta de um correntista desse banco, uma conta inativa de um correntista que o gerente sabe que mora na Austrália. Então, o que que aconteceu? a gerente ali do banco eh desconfiou, né, porque sabia do histórico do dono da conta e aí saiu ali da mesa, foi tentar checar mais informações e aí nesse momento, a Karine percebeu que tava sendo que a informação tava sendo checada, aí ela saiu de finim, né, ali do do banco, mas o banco foi até a delegacia, falou sobre essa tentativa, né, de movimentação suspeita. Os investigadores começaram a apurar melhor a história e aí conseguiram pegar a Karine e o tio dela identificado como a Mâncio Siqueira Lima. Eles que os agentes foram disfarçados até um bar na Barra da Tijuca e conseguiram prender essa dupla. Volto com você, Vaguinho.

>> Isso. The Houses D. Não conseguiram nem ter podia ter deixado terminar porque provavelmente não pagaram a conta, né, rapaz? A não ser não. Se eu sou polícia, você já falou, acerta aí. É mole, cara. 1 milhão com

procuração falsa. Que sete, hein? Ó lá, ó. Os pol chegaram na maior educação. É muito bom. Tudo bom? Vocês estão presos.

Tá coisa boa demais. Tá aí. Agora imagina um calor desse levando. Não é? Ó. E detalhe, ele já manda logo aquele

recadinho na boa, que é para mostrar o seguinte. Fora o distintivo ali, né? A a pistola para falar o seguinte, não tenta uma graça, né? Ó lá, agora é aquela parada, né? Saiu de um restaurante para comer marmita. É a brilhosa, quentinha.

E o que acabou? Lá meu irmão. Ah, levantou a camisa para conferir, pá. Não vai dar uma de gracinha, engraçadinho, porque senão vai tomar na caroçada. Tá aí, ó. e fingindo que nada tá

acontecendo. Por isso eu fui até educado. Nessas horas, meu amor, eu tinha que sair gritando. Tá preso pra caceta, m. Ué, eles não fazem isso com a gente, rapaz. Tem que fazer co passar vergonha.

Ó lá. É parabenizar a galera aí, ó, trabalhando com inteligência. Vai tirando de circulação 7. E claro, como eu falei, ainda estamos na segunda de carnaval e vamos falar muito, muito dessa festa que tá bombando no Rio de Janeiro. Olha, preparamos matérias especiais, né, sobre os desfiles das escolas da série Ouro. Ah, ô Gustavinho,

eu sei que eu sou suspeito para falar, mas nós arrebentamos, hein, gato. Nós arrebentamos. Fala comigo, bebê. É, Vaguinho, foi tudo muito lindo, um fim de semana, uma sexta, um sábado de muito samba, muita alegria na Marquês Sapuca e um show das 15 escolas que desfilaram ali por todo o Sambódromo, uma união e a união da Ilha, unidos de Padre Miguel, Unidos do Jacarezinho, também Império Serrano, Unidos do Porto da Pedra também, várias escolas ali desfilaram, trouxeram o melhor do samba e também deram aula sobre vários temas, homenagearam que mu relevância não só no samba, mas também como escritora na educação também pessoas de umbanda, da própria religião da fé, né, que a gente sempre traz. Foi um show. Foi um show, Vaguinho. Agora é

esperar porque vai ter apuração agora. Quinta-feira vai ter apuração. A gente vai acompanhar de pertinho para saber qual foi. Mas a gente vai trazer aqui no Burg os destaques, tudo que aconteceu, tudo em dois dizinhos aí de muito samba em alguns minutos para todo mundo que tá assistindo a gente saber tudo que aconteceu. >> Eu não posso deixar de parabenizar todo o nosso time.

rebentamos a boca do balão da produção à direção. Nossos repórteres, inclusive, deixa eu parabenizar porque hoje é dia do repórter, não é isso, Adson Ramos? Então, parabenizando Laila, Adson Ramos e Yasmin Batu. Aí, eu também, pô. Eu também, que eu sou um repórter apresentando, por que não? Não é

verdade? Então, maravilha. Amanda Martins, todo mundo, a nossa galera. E de verdade, e como eu falei da da produção, a direção, tudo feito com muito carinho para levar até você o melhor do carnaval, levar com aquele jeito povão o que a gente precisa nos dias de hoje, diante da tamanha realidade complicada que a gente enfrenta. Então, parabenizar todos os envolvidos. Coisa boa demais, cara. Que

honra fazer parte desse time, dessa família. O quê? E JP Vergueiro, meu irmão, que isso? Parecia a enciclopédia do samba, sabia mais do que Milton Cunha. O que rapaz? E falava, falava,

falava. É, eu, meu irmão, ele falou coisa ali que eu não sabia nem que existia. JP Vergueiro é do comando dessa nave brilhou também, não posso deixar de mencionar porque somos todos muito fãs. Agora vem para cá, daqui a pouquinho a gente fala mais de carnaval. Infelizmente, infelizmente temos que noticiar também a morte de um policial militar, um subtenente da Polícia Militar. foi assassinado em ramos na

zona norte. A polícia tá investigando para saber o que que foi que aconteceu de fato. Ele foi abordado ali, né, por dois homens. Um ficou na moto, outro desceu correndo. Esquisita essa história. A gente não pode dizer o que

verdadeiramente aconteceu ainda. A polícia tá apurando. Fato é que uma câmera de segurança registrou tudo e tudo leva a crer, né, que foi uma execução. Ah, mas pode ter parado ali. Devia estar com cordão. Não sei os detalhes. Pode

acontecer, pode, mas o cara já chegou dando mesmo. Ó lá, tá vendo aí, ó? Ele já chegou dando. Se fosse para anunciar o assalto, a polícia podia até tentar revidar, reagir, mas não foi o que que pareceu. Então, vamos deixar a polícia trabalhar. Não descarta nenhuma

linha de investigação. Daqui a gente vai acompanhando, né? Agora mais precisamente 5:43. Vou para um rápido intervalo. Na volta a traz todas as informações e as principais notícias do estado.

Brasil urgente.

E ontem é começou o desfile ou os desfiles da série especial do Rio de Janeiro. Quatro escolas marcaram presença na Sapucaí, levando vários fuliões, né, para assistir os desfiles. Olha, a nossa Gabriela Morgado tava lá, né, e vai mostrar de pertinho como é que foi a primeira noite do grupo especial. Pode rodar. >> O que é preciso para estar em cima de um carro alegórico? preciso, no nosso caso,

muito ensaio, que o nosso foi coreografado, né? Então, e amor à escola, né, que tá todo mundo muito animado e performando bem, tem que tá impecável no dia. >> No carro ou no chão também é preciso paciência. A arrumação começa horas antes das escolas entrarem na Marquez de Sapucaí. >> Agora, deixa eu te perguntar uma coisa.

Quanto tempo desde que você botou essa fantasia? >> Ah, mais ou menos mais duas horas. Boa porque vai durar umas 3 horas. >> Vai, vai. Não, vai durar até o praticamente quase o São João ali, hein?

>> No primeiro dia dos desfiles das escolas de samba do grupo especial do Rio também tem sempre uma semelhança em todas as agremiações. O amor uniu foliões da Acadêmicos de Niterói, da Imperatriz, da Portela e da Mangueira. Ah, muito amor pela escola. E é isso. >> Eu fui, passei no teste e virei passista. Eu peguei esse dom da minha

mãe. Meu sonho é coração. >> Para chegar nesse ponto da noite com tudo pronto, é preciso além do amor muita preparação e disposição. Dona Eline, que o diga. Com mais de 60 anos, ela nunca deixa de desfilar. E neste ano

já foram duas escolas. >> Mas é maravilhoso. A sensação de você tá entrando é perfeita. É mais do que perfeita. É uma sensação muito, muito boa. Ah, mas tem que ter disposição

também. Tem que estar com a academia em dia, que se não tiver não chega lá não. >> E a preparação vai além do físico. Tem alguma característica que essa pessoa precisa ter? >> Não, acho que é só identidade e dinheiro para pagar, né?

>> No fim, todo o esforço vale a pena. >> É, três meses ensaiando, entendeu? Muito calor, muito sufoco, mas valeu a pena. Tudo por essa escola. Vale tanto que até quem não nasceu no país do carnaval quer participar.

>> É uma experiência profunda e muito cultural. Então eu amo, eu amo, >> eu amo, eu amo, eu amo Gustavinho. Gustavinho, vamos falar das interdições, meu irmão. Ó lá. Ih, ó lá, ó lá, lá.

Presidente Vargas continua com interdições, hein? Exatamente, Vaguinho. Avenida Presidente Vargas, bem ali na altura do Sambódromo. A gente já consegue ver os carvalhões ali, os objetos que são usados para botar todos as os foliões ali em cima das alegorias e tudo, deixar tudo certinho, conseguir passar ali pelo viaduto 31 de março também. Esse trecho da Avenida Presidente Vargas está fechado e a rua Frei Caneca e o viaduto 31 de março, que foram reabertos ontem, no domingo, às 7:30, vai vão voltar a ser fechados a partir das 7 horas da noite, a partir de 7 horas da noite de hoje, amanhã e quarta-feira também pros desfiles do grupo especial. Vaguinho,

>> maravilha, Gustavinho. Agora reportagem sobre aqueles dois set, tio e sobrinha. sobrinha e Tico tentaram aí, né, desviar R 1 milhão de reais de uma conta de uma pessoa que mora fora do país, com uma procuração falsa. Foram presos bem na hora do almoço. Ó lá, não terminaram nem de almoçar. Claro que, né, foi borrada

ali a cara da mulher que não tinha nada a ver com a história. Seguimos na tela a reportagem da Clara Nelli. Traz a conta para ele para cá que a gente vai dar a saidinha. Esse homem de regata, na verdade, era um policial à paisana dando ordem para os suspeitos serem conduzidos para a delegacia. Essa de óculos de grau e cabelo preso, identificada como Karine Moref e o tio dela, que está logo à frente, são suspeitos de tentar desviar mais de R 1 milhão deais de uma conta bancária.

Segundo as investigações, Karine Moref foi até o banco portando uma procuração para movimentar uma conta inativa pertencente a um correntista que mora na Austrália. A gerente da agência desconfiou do documento e solicitou a verificação da autenticidade da procuração. Ao perceber a chicagem, Karine informou que iria tomar um café e deixou o local. Policiais civis que já monitoravam a suspeita seguiram a mulher até um bar, na Barra da Tijuca, onde ela se encontrou com o Tio. No local, os dois foram presos em flagrante. Em sede

policial, Karine admitiu que sabia da falsidade da procuração e que foi convidada a participar do golpe pelo seu tio Amâncio Siqueira Lima. Ele também confessou que sabia da falsidade do documento. Ambos confirmaram que o objetivo era transferir o valor da conta bancária, que seria dividido. A polícia tenta descobrir agora como a dupla teve acesso aos dados da conta bancária e se há outros envolvidos no esquema. Olha, foi enterrado hoje o corpo de uma mulher que morreu atingida por um disparo no andar aí zona norte do Rio de Janeiro.

Diana dos Santos Gonzaga foi vítima de uma bala perdida. Adivinha como? Durante um tiroteio entre facções rivais, disputa por território e mais uma vez o povo de bem que acaba pagando. Mariene Lino. Muita comoção, muita tristeza e com razão, não é isso?

Com certeza, Vaguinho. Esse caso aconteceu na noite de sábado, na rua do Andaraí. Fica ali na zona norte do rio. A Daiana dos Santos Gonzaga foi atingida por uma bala perdida. Ela chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos perimentos. Ela estava num bar próximo à

comunidade ali no do próprio morro do Andaraí quando foi atingida. Muitas pessoas ali se mobilizaram para socorrê-la, mas ela acabou morrendo em seguida. Então, segundo a PM, naquela região, existe uma disputa por controle de territórios entre o Terceiro Comando Puro e o Comando Vermelho. No caso, o terceiro Comando Puro domina o Morro da Cruz e eles estão tentando tomar o Borel e o Andaraí. Nesse sentido, houve um confronto entre facções rivais e ela acabou sendo atingida. E esses

confrontos se intensificaram, segundo a polícia, depois que o Comando Vermelho tomou o morro dos macacos em Vila Isabel, que era de domínio do terceiro comando públo. Então, hoje ela foi sepultada, como você disse, Vaguinho, muita comoção. E a polícia tá investigando, tentando identificar os criminosos envolvidos nessa disputa territorial que terminou com a morte dessa mulher. >> Olha, eu sou um cara muito otimista, mas também bem realista. Desculpa.

Provavelmente os criminosos não vão ser identificados. Aí o que que na minha opinião tem que fazer? O que também me preocupa, uma vez que expõe o povo ao risco. Mais uma vez, lembrando, quem expõe o povo ao risco é o vagabundo. Ah, vem cá, de onde são os criminosos? Comunidade

tal, operação, pega todos eles, meu irmão, entra rasgando, passa o rodo na vagabundagem toda? Ah, mas e a a o de onde veio o bonde que invadir de tal comunidade? Entra, quando eu falo entrar rasgando, pelo amor de Deus, né? Antes que algum lacrador, babaca, que fica se preocupando em pegar cortezinho para tentar fazer uma graça, faça isso. Eu vou dizer o seguinte: protege o povo agindo com inteligência, entra para pegar os vagabundos e ponto. Não dá para

pedir licença. Só que tem que dar uma resposta que, infelizmente nada vai trazer ela de volta. Infelizmente essa tragédia não pode ser evitada, mas a família busca justiça e como a própria justiça não faz justiça, que a polícia caia para dentro e faça o papel dela. Eu vou repetir o que eu venho falando e muito venho falando também na internet. Vamos deixar a polícia ser polícia.

A morte de um inocente num caso como esse tem que cair na conta dos vagabundos. Não pode ser diferente. Não pode ser só mais um número na estatística, não dá. As famílias estão sofrendo, os o povo tá sofrendo. A situação tá bem complicada.

Então a gente segue daqui acompanhando. A gente se compromete com a família. É, a gente tá junto nessa luta aí por justiça, se é que, né, a justiça vai fazer justiça. Por quê? Porque pode apodrecer na cadeia, mas como eu falei, nada vai trazer de volta. E não é a lei

natural das coisas, uma mãe enterrar uma filha, mas infelizmente é a realidade do Rio de Janeiro. Ô nossos sentimentos aí a família da vítima. Ô Gustavinho, ó, vamos de prestação de serviço, porque apesar de ter carnaval e uma série de interdições aí nessa região tem interdição, mas não é por conta do carnaval apenas. É por, Gustavinho? >> É porque já já a bola rola e já já quando eu falo já já é já já mesmo, Vaguinho. Às 6 horas da noite a bola

rola. A galera já tá correndo ali para entrar no estádio Maracanã os torcedores do Fluminense, porque o tricolor recebe o Bangu pelas quartas de final do Campeonato Carioca. As interdições começaram há um tempo, às 4 horas da tarde vão até às 10 horas da noite. As ruas ali no entorno do estádio Maracanã vão ficar interditadas, como essa aí mesmo que a gente tá vendo, Ruizdro de Figueiredo, rua Professor Eurico Rabelo, assim como a Avenida Maracanã no sentido centro e também outras ruas ali como a conselheiro Olegar. >> Mas e se eu moro ali? Como é que faz? Se

você mora ali, assim como tem alguns veículos que estão passando ali, eu já vi até alguns ali abaixando vidro, falando com a gente da S Rio, entregando o comprovante de residência para pro agente saber que você mora por ali, você poder voltar pr casa. >> Preocupado com o Aragão, porque o Aragão não tá aqui, o Aragão precisa passar. Exatamente. Mas se você é torcedor ou também saiu de casa para outro compromisso e vai voltar para casa usando o transporte público que é o aconselhável, tem o metrô ali do lado, estação de trem também, que você desce na cara do Maracanã, na porta. Na porta ali tem estação de metrô que você sai na porta, na cara do gol, Vaguinho, na cara do gol. Então, já a bola rola. Em

questão de minutos, a bola rola ali para Fluminense e Bangu. >> Maravilha, Gustavinho. Daqui a pouquinho, agora mais precisamente, daqui a 4 minutinhos, como o Gustavinho falou, a bola rola. Eita! Vem para cá, bora dar uma espiadinha. É, numa super

oferta Tin ultrafibra por apenas R$9,99 ao mês, isso no débito automático. Você vai contratar 600 MB, vai levar 100 de bônus. 700 MB com streaming incluído. E o melhor não é qualquer streaming, não é streaming nacional e com muito conteúdo original. Essa oferta para quem gosta aí de acompanhar, maratonar, programas ao vivo, sem a preocupação de travar, esquece, seja reality show, séries ou filme, o importante é você tá na TIM para garantir ultra estabilidade. Até

porque para assistir os momentos mais comentados da TV de Steam, você precisa de ultra velocidade. Tendo ultra velocidade, tem ultra estabilidade, tem coisa boa demais. Olha, contrate agora tinha Ultra Fibra e aproveite 700 M com stream incluído por apenas R9,99 ao mês. Q code no canto da tela ou ligue 0800 8804141 0800 8804141A, mas eu prefiro o site tin.com.br/amultrafibra.

Ah, mas eu quero atendimento presencial. Vá até uma de nossas lojas. Eu garanto, você não vai se arrepender. Venha fazer parte dessa família para você ver. Tim, imagine as possibilidades, imagino como é que tá o tempo agora com ajuda de nosso Gustavo Osório.

Gustavinho, posto 6, Copacabana, perto do Forte. >> Exatamente. A Avenida Atlântica ali, você vê que a praia tá cheia. Esse ponto é um ponto aquili que não tem muita onda, mas que o corpo de bombeiros tá ali do lado prestando atenção em tudo. E olha, Vaguin, desde sexta-feira agora, início do carnaval, a galera tende a ir mais praia. O calor voltou, as

>> a pista tá fechada como dia de feriado. >> Exatamente. E assim, no junto o carnaval, algumas pessoas acabam excedendo um pouco na bebida também. E é um risco, né, empinando a charrete. >> Um risco. Você tá ali na praia num calor

e você acaba ingerindo muita bebida alcoólica. Isso também é um fator porque teve muito resgate segundo o corpo de bombeiros >> e sobra pro corpo de bombeiro, né? Podendo fazer a nossa parte. >> Só nesse fim de semana, foram mais de 450 resgates em todo o litoral do estado. >> Aí claro que a gente não pode generalizar, não é todo mundo, né? Não

foi todo mundo que bebeu, empinou a charrete e entrou no mar, mas se a gente puder fazer alguma coisa para evitar, melhor, né? Exatamente. Ainda mais se você não tem muito, se você não sabe muito nadar também tem já sempre eh aquela preocupação de ficar perto de um posto ali. Tem vários diversos postos, pelo menos ali na orla aqui da cidade do Rio de Janeiro. Sempre procura ali identificar as bandeiras, que é muito importante, né, Vaguinho? onde tem a

bandeira vermelha, tenta dar uma evitada de entrar até se tiver com criança perto também vai com ela até a beira ali da água para você poder ficar em segurança ali, você e a criança também. Esse ponto ali da praia de Copacabana é um ponto muito bom ali para tomar um banho. Você vê que o mar tá, como é que você diz? Vaguinho, tá flat, flat, >> flat, sem onda. Então ali você vê que a galera tá conseguindo aproveitar muito bem ali a água que na verdade não sei, eu vi uma galera, eu não cheguei pra praia não, Vaguinho, mas que a água tava bem quentinha, tava boa de entrar.

>> É isso. Tá aí, ó. Eu passei por ali e vou falar um negócio para você. O clima tá sensacional, sabia? É bom ver o Rio de Janeiro movimentado, né? É bom. É ou

não é Adson Ramos? Ah, Adson Ramos. AOF Adson Ramos. Vamos nessa. Vamos com tudo. Você tá rindo? Claro.

Polícia meteu em cana mais um. Dessa vez responsável pela compra e distribuição de drogas de uma facção criminosa. Sabe quem era ele? Não vai ficar sabendo a reportagem. Rodou.

Marinilson Carneiro da Silva, de 49 anos, foi encontrado num hotel no município de Cabrobó, a mais de 500 km de Recife. Ele é cunhado de Luís Fernando da Costa, o Fernandinho Beiramar, um dos chefes do comando vermelho, que está preso desde 2001. Segundo a polícia, Marinilson cuidava das rotas do tráfico e negociava com os produtores. Ele ainda verificava a qualidade das drogas que seriam distribuídas em comunidades do Rio de Janeiro. O objetivo da organização criminosa é abastecer diferentes regiões do Brasil e países vizinhos com cocaína e maconha. O esquema tem dois eixos

principais. O primeiro em Mogi das Cruzes, em São Paulo, organiza as rotas que passam pelo centro-ul do país e chegam a Paraguai, Bolívia e Colômbia. O segundo, no sertão de Pernambuco, distribui cocaína e maconha para outros estados do Nordeste e pro Rio de Janeiro. Marinilson era procurado desde 2018, quando teve a prisão decretada depois de uma condenação por Associação Pro Tráfico de Drogas. Ele foi preso numa região conhecida como polígono da maconha, território disputado por facções criminosas. Três rodovias

federais passam pela área, o que facilita o escoamento da produção de maconha. Segundo a polícia, a prisão dele é um golpe na estrutura da organização criminosa. As investigações continuam para prender outros envolvidos no esquema. Fernandinho Beiramar, condenado a mais de 300 anos de prisão, está detido no presídio federal de Catanduvas, no Paraná. Ele cumpre pena por crimes como homicídio, tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Além dele,

o traficante Márcio dos Santos Nepomuceno, o Marcinho VP, também dá ordens à facção de dentro da cadeia. Atualmente ele está na Penitenciária Federal de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul. Aí rodou também um dos envolvidos no roubo de 13 aparelhos celulares no entorno do Sambódramo. Lembrando, né, parece que uma van ali de um dos camarotes foi abordada, uma confusão da bexiga. Fizeram a limpa, uma covardia sem tamanho. Imagina, tu tá indo curtir,

de repente anuncia um assalto e aí você tem que entregar o celular. Nem deu tempo de bloquear. Vai vendo, hein, Xandre. Aí, aí tem nudes, tem tudo lá, rapaz. Conta de banco, é uma dor de cabeça. Mas a galera foi atrás, já pegou

um, já pegou um, hein? 13 telefone. Tá bom, você parece uma loja. É Amandinha. Amandinha. Agora é só tratar com muito

carinho esse um para ele entregar os outros, né, >> Vaguinho, esse homem foi preso, né, pela polícia civil ali. Na verdade, ele roubou, né, acusado de ter roubado, eh, esses celulares dessa, desses integrantes, né, que estavam indo ali de do camarote, né, que estavam voltando ali para casa em uma van. E aí eles foram dezenas, né, de celulares roubados. Daí o que que aconteceu, né? Eh, obviamente as pessoas prestaram boletim de ocorrência e aí começou-se uma investigação e aí deu entrada em um hospital ali da região central do Rio, um criminoso, né, que tava com umas escoreações pelo corpo, assim como se fosse agressão. Aí a partir do nome

dele, os agentes viram que ele já tinha algumas passagens e aí fizeram um cruzamento de dados e aí realmente a investigação deu que ele foi um dos responsáveis por esse roubo a essas pessoas ali na saída da Marquês de Sapucaí. Então ele já tinha passagens pela Polícia Civil e aí os agentes conseguiram o contato de uma dessas pessoas que estavam na van e aí que reconheceu esse criminoso. Portanto, ele foi preso acusado de ter roubado dezenas de pessoas ali ao abordar a V na saída da Sapucaí. Vaguinho, >> é isso. Bora tirando de circulação.

The House is Down. Bom, pelo menos não vai fazer mais vítima até o final do carnaval, não esse, né? Fora porque o que o que não falta é vagabundo, mas tudo bem. Seguimos daqui. E mais ao vivo do centro de operações Avenida Zquizira, Gustavo Osório na voz.

>> É, Vaguinho, olha como é que o trânsito tá fluindo na Avenida Brasil, bem ali na altura do Caju, tanto para quem vai ali mais à esquerda em direção ao centro, quanto quem vai seguir pra zona oeste do Rio. Trânsito foi indo muito bem. O que me chamou também a atenção foi esse céu bonito ali logo atrás. o céu bem azul, com algumas nuvens ali querendo só, só participar, mas que dão um toque ali bem bonito, principalmente aquelas que estão mais lá no fundo da imagem. E olha, segundo o centro de operações Rio, a noite de hoje vai ser um pouco mais, vai tá um pouco mais nublada, mas o calor vai continuar amanhã já tem previsão de chuva, chuva fraca e isolada, principalmente no período da tarde, mais que vai ficar, mas o calor também não vai deixar o Rio de Janeiro e vai ficar bem quente amanhã, apesar dessa previsão de chuva.

>> É, o trânsito tá assim mais na manha do gato, mais tranquilo por causa disso, né? Tem muita gente curtindo, muita gente viajou, muita gente chegando, mas a galera que chega, né, não fica em pontos mais assim estratégicos. Aí levei 5 horas30 para chegar em Angra, meu irmão. Sábado. Eu acho que eu tive a mesma ideia que todo mundo teve, que era para poder fugir da da bagunça daqui. Eu

tô mais tranquilo, tô na minha versão mais tranquila e eu não posso, né, ir pro intervalo falar de Angra antes de agradecer a receptividade, o carinho, né, o aconchego dessa família que me recebeu, né, maravilhosamente bem. Thaago, Gabi, as filhotas, as princesas. Quero mandar um beijo pro seu Armando. Seu Armando, sabe que é seu Armando? É meu Sugar Dead. É, é verdade. Tem

vergonha de falar não, meu Sugar Dead, seu Armando, um beijo no coração. Beijo pra primeira dama, um beijo para todo mundo. Que final de semana abençoado que eu passei aí, né, junto da família de vocês, família da qual eu tenho a honra de fazer parte. Nossa família Ecomove também. Então, como gratidão não prescreve, eu não podia aqui deixar de fazer isso publicamente. Agora volta com

aquela imagem, pode encher tela. Ah, do lado direito vai pro centro, do lado esquerdo vai pra zona oeste. E você? Eu vou pro intervalo e volto já.

Eita, tomei uma bronca agora, rapaz, porque eu mandei beijo pro Thiago, pra Gabi, pro seu Armando e não mandei pra dona Lucinda, que é a matriarca, é quem manda na parada toda. Dona Lucinda, apesar da senhora ter tentado me trocar pelo Rodrigo Faro, é porque nós estávamos no condomínio onde o Faro, Faro bonitão, Faro Saradão, né? Mas eu sou eu, pô. Eu sou eu. Essa família aí é comigo. Então, um beijo pra senhora.

Muito obrigado. Tive lá com a minha mulher, com meu filho, é que eu amo de paixão. Como eu sou abençoado, como eu tô feliz. E nada mais justo que dividir isso, né? Com vocês que me acompanham e torcem por mim também. Olha,

21997875927. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. A gente vai sempre cobrar, né? Fazer a nossa parte. Nós prometemos.

Olha, infelizmente a pequena Valentina, aquela menina de apenas 8 anos de idade, que foi baleada durante um assalto, uma tentativa de assalto na Baixada, não resistiu. O nosso Marcos Sadoc preparou a reportagem na tela do povo. Você vê >> na despedida a Valentina da Costa dos Santos, a emoção e a saudade dos familiares da menina de apenas 8 anos, assassinada durante uma tentativa de assalto na Baixada Fluminense. O enterro e o velório aconteceram no cemitério Jardim da Saudade em Sulacap, na zona oeste no domingo. O crime foi todo gravado por câmeras de segurança. Pai e

filha estavam na caminhonete quase chegando em casa em Novo Iguaçu, quando foram fechados por criminosos que estavam em um carro e uma moto. Mesmo sem reação das vítimas, os bandidos atiraram. O disparo atingiu a cabeça de Valentina. Desesperado, o pai leva as mãos à cabeça ao ver a filha ferida e implora para que os bandidos deixem ele levar a menina para o hospital. Os bandidos fogem e o homem segue direto para a humanidade de saúde da região.

Valentina ficou três dias internada em estado gravíssimo, mas não resistiu aos ferimentos e morreu no sábado. >> A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense já identificou três homens acusados de participação na tentativa de assalto que terminou na morte de Valentina. A polícia pediu a prisão do trio que tem várias anotações criminais. Os criminosos foram identificados pela polícia como João Víor Teixeira Araújo, de 19 anos, que tem quatro anotações por roubo quando era menor. Lucas Pereira dos Santos Plínio, de 25 anos. Ele tem

três anotações por roubo. Já Wesley Oliveira, de Souza, de 23 anos, tem passagens por homicídio, porte, ilegal de arma e receptação. Todos já tinham sido presos e estavam soltos, porque no Brasil vale a pena ser bandido, criminoso, assassino. E a lei só favorece o marginal e abandona a população. Outro ponto que chama atenção, dessa vez é um silêncio ensurdecedor desse pessoal. Por isso,

confiem na Polícia Civil e não acreditem em narrativas antipolícia. Valentina foi a terceira criança baleada apenas esse ano no Rio. No início de fevereiro, uma menina de 10 anos morreu depois de ser baleada, também dentro de um carro com o pai, depois de um tiroteio na comunidade Gogó da EM em Belfo Roxo, na Baixada. O suspeito do crime identificado como Gomes da Silva, foi preso pela Polícia Militar. Olha, eu não esperava nada diferente partindo Dr. Felipe Curi. Ele falou uma

coisa e a mais pura verdade. Vamos confiar na polícia, mas a gente precisa que a justiça permita que a polícia seja polícia. A gente tem que parar com essa lacração. Vamos lá. Quando a gente fala da justiça, que a justiça não faz justiça, tá aí.

Todos tinham passagens. Se eles estivessem e pelo mesmo crime, tá? Quer dizer, até então, porque agora com a morte da menina eles respondem também por homicídio ou no caso latrocínio, roubo seguido de morte. Ah, mas não levaram. Aí são outros 500. Fato é que

se eles respondessem ou se eles estivessem respondendo pelo crime que cometeu, o primeiro crime, não teria feito outras vítimas. Mas é assim, o Rio de Janeiro funciona assim. O nosso país, infelizmente, funciona assim. Aí você me diz, a polícia identificou, a polícia vai atrás, a polícia vai prender. Se fizer uma graça, tem que revidar a injusta agressão. Eu,

particularmente, mantendo todo mundo em segurança, torço por isso, porque os nossos policiais são bravos e tem que passar-lhe o rodo. Aí passa o rodo, como é que faz? aparece um monte para defender. Quero saber, já foram na casa dessa menina, na casa do pai dessa menina que perdeu uma filha com 8 anos de idade, mais uma criança entra pra estatística? Mais uma criança paga com a vida por conta dessa violência que tá assolando o estado. Mesmo a polícia

trabalhando incansavelmente, como eu falo sempre, a demanda, infelizmente, é infinitamente maior do que a o efetivo. E aí, será que esse pai vai receber ajuda desses defensores da vida? Acho muito difícil. Se bem que toda e qualquer ajuda não vai fazer valer a dor desse pai. A gente tem que evitar que isso aconteça. Como? Tirando de circulação a

vagabundagem. Como é que faz isso? Cana o ralo. Então tá aí para cima deles. Poliçada.

Vamos pegar, vamos tentar ali, né? Fazer e justiça e entregar pra família pelo menos esse acalento. Olha, a polícia investiga a morte de um subtenente da Polícia Militar em Ramos, na zona norte. Uma câmera de segurança registrou tudo. Não é isso, Marian Lino?

Exatamente, Vaguinho. Como você dizia, câmeras de segurança flagraram mais um assassinato de um policial militar, dessa vez em Ramos, na zona norte. O caso aconteceu na noite de ontem entre as entre a Avenida Teixeira de Castro e a Rua Marques de Oliveira em Ramos. Esse policial foi abordado por dois homens em uma moto. Eh, percebeu ali justamente a abordagem e reagiu nessa troca de tiros.

Ele acabou sendo ferido. Foi levado pro Hospital Estadual Getúlio Vargas na Penha, mas não resistiu aos ferimentos. Um homem que estava com ele no carro também eh foi baleado e levado pro mesmo hospital e passa bem nesse momento. O caso tá sendo investigado pela delegacia de homicídios da capital, que tenta então identificar e prender esses criminosos que mataram policial militar em Ramos. mais um agente de segurança pública vítima da violência aqui no Rio de Janeiro.

>> É isso, a gente continua acompanhando as investigações. Esquisita essa história, né? A princípio tá sendo tratado como tentativa de assalto. Claro que essa linha também não pode ser descartada. vagabundo deve ter visto ali é a galera dando bobeira, provavelmente pelo fato do policial ter corrido, pelo fato Não, na verdade o policial não correu. O policial foi baleado ali

mesmo. Quem correu foi um dos amigos ali. Ele não teve tempo de se defender. Maus sentimentos à família. Mais um policial morre covardemente nas mãos dos criminosos. E aí eu não vejo ninguém se

pronunciar, como o Dr. Felipe Curi falou há pouco, quando é assim, quando é de encontro, quando vai de encontro a lacração, parece que os defensores da vida desaparecem, o que muito nos entristece, porque a gente sabe que com o passar do tempo, com o crescimento e o avanço da internet, essa galera só vai ganhando forças. haja visto as barbaridades que nós vimos recentemente aí para um bom entendedor, um pingaleta, né? E se fosse ao contrário, como é que seria? Ih, mas é uma discussão ampla que a gente pode tratar aqui, mas não vamos chegar a lugar nenhum.

Gustavo Osório, Gustavinho, a gente continua acompanhando então essas investigações e você traz informações sobre o trânsito ali no no gasômetro pertinho da entrada Paniquite. >> Exatamente. O trânsito fluindo muito bem. Segunda-feira de carnaval, galera. Tá, quem tá aproveitando o bloco tá no bloco. Vaguinho, quem já quem já viajou

pra região dos lagos já tá lá. Então o clima é de muita tranquilidade ali o viaduto do gasômetro, tanto para quem vai acessar a Avenida Brasil, quanto quem vai ir pra Ponte Niterói, tanto pro, tanto vindo pro Rio de Janeiro quanto indo para Niterói. Fluxo normal, 13 minutos, tempo de travessia muito bom da ponte pode ir. Se você saiu agora do trabalho, vai querer aproveitar pelo menos a terça-feira de carnaval e a quarta-feira de cinzas, pode ir sem medo pra região dos lagos ou vir aqui pro Rio que o trânsito tá fluindo muito bem. >> É, é, é, mas no meio do caminho, né? Se

alguma coisa mudar, não briga com nós, né? Porque é o seguinte, a princípio, Gustav, eu saí daqui, o trânsito tava tranquilo. Meu irmão no meio da estrada pensa num sig eterno, surreal. Olha, a gente falou de calor, a gente falou do trânsito, mas falamos também do calor. Agora imagina nesse calor o povo sem luz. É, segundo a light, parece que o

problema já foi resolvido, mas a gente acompanhou o dobrado que o povo cortou. Olha aí, ó. >> O Michel tem 69 anos, é paciente oncológico e depende de um aparelho para conter a apneia do sono. O equipamento depende de energia elétrica e não poôde ser usado na noite passada. Em meio à falta de luz em Copacabana e no Leme, na zona sul do Rio. Nesse calor, Michel não

conseguiu dormir. >> Foi muito chato isso, porque eles não dão, a light não te dá a mínima, o mínimo suporte. Você não sabe se vai voltar, se não vai voltar, você não sabe se você vai tirar as comidas da do congelador, levar para um outro lugar. >> Milhares de moradores foram impactados pelo problema que atingiu prédios residenciais e estabelecimentos comerciais. Foram mais de 12 horas sem energia. Um absurdo, um horror.

Só ficamos livre hoje ao meio-dia. >> Tudo isso numa área turística muito movimentada por causa do carnaval. Segundo a Light, a falta de luz foi causada por um problema num cabo subterrâneo, o que sobrecarregou a rede elétrica. Por isso, equipes da concessionária foram mobilizadas para instalar geradores em Copacabana e Leme. O João, que mora com a família e três cachorros, perdeu alimentos. Perdi coisa

de geladeira, de freezer não, que freezer não se abriu, mas a geladeira a gente sempre abre e acaba perdendo alguma coisa assim, ovos, essas coisas. >> E não é a primeira vez. No início do ano, um apagão atingiu a área por vários dias e houve até panelaço. Na época, a Light atribuiu o problema a furto de cabos e precisou colocar mais de 60 geradores nas ruas. concessionária começou a substituir cabos de cobre por equipamentos de alumínio, um investimento de R$ 12.000.

Ó, segunda light resolveram, mas nós estamos de olho, tá? Porque a gente sabe como é que funciona. Agora a gente tem que ajudar também, né, hein? Porque tem uma galera que só Jesus na causa fortalece o miau direto. Miau gata da culpa. E como é que aguenta? Não

aguenta. Não dá para botar só na conta da parada aí, né? Porque aí aí é seria até covardia, sejamos sinceros, a gente o povo ajuda, né? Mas tá aí. O importante que foi resolvido. Deixa eu

mandar um beijo. Olha, eu fiquei tão feliz porque a gente aqui fica acompanhando as mensagens que a gente recebe, né? A gente agradece, a gente xinga meia dúzia, né? De bobão que fala besteira também que não tem esse bagulho comigo não, né? Quem fala verdade fala uma vez só. Aí fala assim: "Pô, aqui

você perde tempo". Perder tempo, gente, é divertidão. É maneirão, né? Os caras pensam que tu não vai responder, tu entra rasgando, meu irmão. E já falei, se tivesse medo de homem não saia de casa. O endereço tá no Google agora.

Bater de frente não sei se aguenta, hein? Porque na mão não. Na mão não dá. Dá o quê? Dá agora se não aguentar aí entra escrachinha na parada.

Escrachxinha porrendo. 19 mais um. Não só o que acabou. É um tiro, um tombo. Agora deixa eu mandar um B falando pra pessoa de bem, né, rapaz? Ó, Thago

Rocha, rapaz, um dos maiores comunicadores desse país acompanhando o programa, mandou uma mensagem extremamente carinhosa e como gratidão não prescreve. Eu sou muito fã do Thagão. Eu não podia deixar de mandar esse beijo, dizer que para mim é uma honra receber não só a sua mensagem, mas o seu feedback. Isso é muito importante e você sabe. Então, beijo no seu coração, gato. Galera que

sempre me tratou com carinho e com respeito. E sempre, tá, mesmo quando eu não tava na TV, quando eu só era filho do Wagnermão, sempre me tratou igual. Então, tem um soldado aqui pro resto da vida 24 horas por dia e daquele jeito. É pressão máxima. O quê? Vamos nessa. Ó,

falando impressão máxima, a policiada meteu em cana aí vários, vários vagabundos durante os blocos. Detalhe, tá? Os policiais chegaram como de Jason, meu irmão. Os policiais tava tudo fantasiado, tudo na espreita. Aí os cara lá cantando de galo, pá, achando que pá.

Ó lá, Jay lá, casa de muito bom, rapaz. Aí, ó, até o Batman, meu irmão. Aí, ó lá, como é que eles chegaram, tu imagina? Tá preso o cara. Ah, para, isso é carnaval. Carnaval. Ó

aqui, ó, aqui, ó, o tamanho do problema que tu vai arrumar. Opa. Tá. Sim, senhor. Não, senhor. É Amanda Martins.

Os polícias chegaram daquele jeito, né? No clima. >> É melhor pensar duas vezes, né? Os bandidos que roubarem aí em blocos, porque um, uma das vítimas pode ser, na verdade, um agente, né? A polícia surpreendeu aqui nesse bloco em Santa Teresa, na região central do Rio, ao prender criminosos que estavam furtando celulares em blocos ali da região, vestindo justamente roupas ali de superheróis, né? Então, as pessoas

achavam que eram foliões quando na verdade eram policiais civis. Os agentes inclusive estavam monitorando esse bloco por drones. E aí durante esse monitoramento eles observaram uma mulher furtando o celular de um folião. Perceberam através dos drones também o momento em que ela passou esse aparelho para um comparsa e aí os dois foram presos em flagrante. A polícia depois vendo os a ficha criminal, né, deles dois, descobriu que juntos eles têm 29 anotações criminais, a maioria pelo crime de furtos. Agentes descobriram

também que essa mulher de 46 anos tem três filhas, todas elas envolvidas principalmente no crime de furto. Duas também já tinham sido presas por esse mesmo crime, vaguinho. >> Ah, família tranquila, né? Família tranquila. Aquela parada mangueira não dá jaca.

Aí é a vagabunda morre e a vag [ __ ] não pode falar não. Mas ué, se vagabundo é vagabundo, como é que faz? Vagabundo fêmea. É, pode ser. No dia de hoje tá tudo, né? Tão confuso.

Maneirinho. Quase, quase que cuspiu aqui. Agora aí, rapaz, vai. Aí o drone aí usando a tecnologia a favor da gente, né? O drone falou sapequinha.

Aí os policiais chegaram desse jeito, ó. Chegaram pá botando pressão. Agora tu imagina, meu irmão, aí tu foi preso? Ih, eu fui preso pelo Jay, eu fui preso pelo Lacasa de Papel, eu fui preso pelo Batman. Se bem que tem que falar cuidado do negócio de Batman, né? Porque lá na

na zona é, mas aí sejamos sinceros, veio a calhar. Sabe por que que veio a calhar? Porque essa rapaziada, eu tô falando da boa polícia, são os heróis sem capa, né? Aí podiam estar curtindo. Se bem que põe pro polícia deve ser gratificante demais pegar um bandido desse, né? pegar um um

cara eh eh não bom você não gratificante é passar o rodo. Ah, mas não não tem um coração bom. Então se a gente é bom, a gente tem que lutar contra o mal, seja com a arma, com faca, com pau, com pedra. Pode falar não, né? Tá, desculpa, então. Ah, desculpa. É o cacimba, meu

irmão. Vagabundo bé morto. Gosto muito. Eu que gosto muito de quê? Não, de vagabundo não. Vagabundo odeio. Eu gosto

demais. Queria eu poder ir pro fronte, meu irmão, hein? Ali, p. Lá p ali, pá. Vocês atiraram o corro. Lógica é

treinado, né, gato? Pô, aquela parada que a lógica que vende a arma não vende a coragem, meu irmão. O quê? É, tem que tá preparado, ô Gustavinho. Tem que tá preparado, Gustavinho, né? Não, na

fração de segundo, tu pode salvar tua vida, tu pode salvar alguém. Ah, não, vaguinho. Não, meu irmão. Aí na boa, tem problema que só se resolve na bala. 29 passagens.

Volto a dizer o que eu falei agora a pouco. Se tivesse respondendo pela primeira passagem, não tinha as outras 28, não é verdade? >> Aí, mas não, mas não. No nosso país é uma palhaçada, é uma frescurice da bexiga, é uma lacração surreal. Aqui não, Gustavinho.

E aí, Gustavinho? Centro da cidade voando, bombando, hein? >> É carnaval. E olha como é que tá a praça da Celândia agora. às 6, pertinho de 6:30 da noite, porque tá tendo o baile da Cinelândia ali com vários shows de graça, até concurso de fantasia, a galera já se reunindo, curtindo na esquerda, curtindo bem ali na direita também diversos shows aí que aconteceram tanto no sábado quanto no domingo e vão acontecer hoje e amanhã os shows de Paulo Nunes, Tom da Bahia, Márcio Gomes, Celma Costa, vários artistas aí. aí que

chegaram para fazer o ficar fazer o centro do Rio ficar pequeno. Vaguinho, é assim que a gente fala, porque olha a quantidade de gente ali deve ter uma fantasia melhor que a outra. Todo mundo querendo ganhar o concurso, né? >> Exatamente. >> Todo mundo vai faz uma produção para poder chegar ali e fazer bonito. Você

foi pro bloco, você falou que iria. >> Eu fui. Eu fui no sábado. Vag. >> Você foi fantasiado de quê?

>> Eu fui normal, vaguinho. Fui, fui só com short. Não fui, não fui fantasiado. >> Foi só de short? >> Não, short. Camil.

um tênis também. Fui ali só para fiquei ali bem bem tranquilo ali no nos amigos da onça, né? Term. >> Olha, eu por mim mostraria mais o Gustavinho para que ele ficasse bem famoso, para quando chegasse no bloco, meu irmão só ia dar Gustavinho. Gustavinho, se ele tem 10 cm a mais, ninguém aguenta ele. 10 cm só. Mas aí

bota aquele sapato sola alta, esquece, tá na garrafa de Hein Heinek, né, Goxavi? O que cabca? Até porque na horizontal todo mundo é mesmo: "Ah, meu Deus do céu." Ó, vagabundo de São Paulo veio fazer aqui encher o saco dos outros aqui no Rio. Vem para cá. Criminou de

São Paulo é preso enquanto tentava invadir uma joalheria no Rio. Ou digo no centro do Rio. Outros dois integrantes da quadrilha já foram identificados pela Polícia Civil. Ó lá, ó. Ó lá, ó. Como é

que eles fazem? Ó lá. Aí é questão de tempo para encontrar, né? Ai! Ah, adoro essa imagem, rapaz. Bom, ó

lá, que coisa. Eita bexiga. Olha a estrutura. É, é. Tinha de tudo, rapaz.

Negócio que isso? Eles estavam preparados, né? Só não estavam preparados para isso. A cara de dor. E será que ele tá com dor? Caramba, parece

a cópia da cara dele, ó. Ó lá, ch as bochechas aí. Em vez de est, né, cuidando da saúde, esse desgramado. Ó lá, todo esculhambado. A baba tava na régua. barba. Ó lá, você vê que ele tá

com um pouco de dor. Claro, também o peso em cima das mãos é algemada, rapaz, né? Tinha que ter o polícia tinha que ter polícia tinha que ter pensado, botado para cima, porque chega a ser uma maldade. Eu tô felindo que fim. Que isso, gente? Tem a reportagem na

tela. Rodou. >> Já era noite quando os dois homens chegam em uma loja que estava fechada no centro do rio. Um deles tentava abrir o portão enquanto o outro vigiava a rua. O relógio marcava 9:33 quando os suspeitos conseguiram invadir o local. Foliões passavam em frente ao

estabelecimento e nem imaginavam o crime que estava sendo cometido. Pouco mais de 10 minutos depois, três homens chegaram carregando bolsas e mochilas. Ainda é possível reparar que pelo menos um deles usava uma máscara para não ser identificado. Logo depois, um dos suspeitos saiu do estabelecimento. Em seguida, policiais armados chegaram na rua e cercaram os criminosos. Segundo os

agentes, os bandidos ainda teriam arremessado uma bomba para despistar a ação. Um dos homens foi preso ainda no local, enquanto os comparsas conseguiram escapar. A polícia prendeu maçaricos, cilindros de gás, marretas e outras ferramentas que seriam usadas no crime. De acordo com as investigações, a quadrilha teria invadido a loja para roubar uma joelheria ao lado. Ainda segundo a polícia, os criminosos estavam perfurando a parede no momento da abordagem. Os bandidos teriam vindo de

São Paulo. O detido estava hospedado no complexo da Penha. >> Tá aí, ó. Agora vamos fazer o seguinte, fora parabenizar a polícia, vamos conferir. Vem para cá. Vamos falar de

coisa boa. Como foram os desfiles da série ouro? 15 escolas encantaram aapuca aí. Claro, você pode ver tudo na transmissão maravilhosa da nossa band. Rebeca Ren, esquece, ela preparou uma reportagem completaça.

Rodou. Cabeça sapu cair vai ser a sirene tocar. Jacarezinho fogo no gordão. >> A unidos do Jacarezinho, que voltou ao Sambódromo após 13 anos, foi a primeira escola a desfilar e precisou contar muito com a superação da comunidade. Após enfrentar dois incêndios, várias alas desfilaram sem fantasia e alguns carros comprometidos. A Rosa e Branca

mostrou uma comunidade unida e homenageou o Xand de Pilares, que veio em um carro de destaque. >> Acompanhei as dificuldades que a escola passou até chegar aqui o dia de abrir o carnaval do Rio de Janeiro. E é muito emocionante porque a primeira vez que eu entrei aqui foi com 16 anos empurrando o carro. Eu já tô entrando com 56 sendo homenageado. Chama meu povo.

>> Emo não tem fim do fermo do fre destino. Sorri para mim. Depois a inocente Gibo Roxo fez o público viajar para Pernambuco. Ao unir o pagode russo com o frevo nordestino, a caçulinha da Baixada mostrou que o maior espetáculo da terra tem lugar para o carnaval do Brasil todo. As representações do galo da madrugada, os bonecões de Olinda e as sombrinhas acompanharam o puxador rito melodia que desfilou com a bandeira de Pernambuco nas costas.

Casolinha da Baixada. >> Das ladeiras de Olinda para o Brasil de 1949. A União do Parque Acari trouxe o enredo brasiliano, homenageando o primeiro grupo de teatro negro brasileiro. Com carros vibrantes e roupas decoradas em LED, inclusive da rainha, a bateria do Parque Acari embalou marquês de Sapucaí e trouxe muita representatividade pra avenida. o legado popular do portão jacar ela é soberana é aqui da >> mantendo a representatividade como guia a Unidos de Bangu homenageou LC Brandão.

A escola contou a história da vida da cantora. A comissão de frente se apresentou em cima de uma vitrola e se destacou mostrando artista nova e mais madura flutuando no tripé. A estátua de Xangô acompanha vermelho e branco há anos e abriu o desfile no abrialas. Depois da alegoria mostrando a ligação com o moco da Mangueira, LC Brandão foi destaque no último carro e atravessou a avenida em um trono de raízes. É uma coisa diferente. Eu tô, eu não tô

inclusive é muito muito emocionada, tô muito tensa, porque é algo diferente, é algo inédito.

>> Mais uma escola entrou na avenida exaltando as narrativas femininas. A Unidos de Padre Miguel tenta voltar ao grupo especial contando a história de Clara Camarão. A guerreira indígena foi representada com um desfile muito rico e detalhado. A UPM encantou o público com uma árvore de franjas e um chafaris na comissão de frente que revelava a homenageada e levantou o couro da plateia.

A união da ilha aterrizou na Sapucaí, refletindo sobre o tempo se acabando. Ao mostrar o cometa Harley, a insulana falou sobre viver o hoje e deixar o amanhã para depois. O casal de mestre sala e porta bandeira com roupas prateadas chamou a atenção da plateia e flutuou pela avenida. Outro destaque foi a rainha de bateria Graciane Barbosa. De tênis por causa de uma fratura no joelho. A influenciadora não desanimou e

acompanhou a bateria da escola. até a última aula que emocionou unindo as crianças da escola e a velha guarda. >> Terzinho com a bandeira da escola. Obviamente que eu queria botar aquele saltão, queria sambar muito, mas eu tô muito feliz depois de quatro meses na cirurgia de ruptura de tendão, poder estar aqui. >> A Acadêmicos de Vigário Geral fechou o primeiro dia de desfiles com o enredo. O

que os olhos não vem, a minha imaginação reinventa. A tricolor brincou com a exploração do Brasil colônia. Não virar olá meu recado carnaval. >> A curação das escolas de série Ouro está marcada para essa quinta-feira a partir das 17 horas. A Band Rio vai transmitir com exclusividade a escolha da escola que vai subir pro grupo especial em 2027. As duas escolas com a menor

pontuação vão desfilar na série prata em 2027. viradolar meu recado e carnaval chega o destinatário, o meu grito libertário. >> O segundo dia de desfiles da série Ouro começou com a Botafogo Samba Clube homenageando Roberto Burlemax. Apesar da alma alvra, os carnavalescos formaram uma evolução colorida para falar sobre o paisagista. Na comissão de frente, uma flor desabrochou com um globo, entregando ao mundo o legado do homenageado. Em outro destaque, a ala

infantil de joaninhas, que desfilou de preto e branco.

>> Por outro lado, a em cima da hora trouxe um cemitério para a comissão de frente, mostrando as pombas giras, abrindo o caminho para a escola ao lado de Exu. As homenageadas estiveram presentes ao longo de todas as aulas. As baianas, por exemplo, perfumaram a avenida enquanto passavam. A escola honrou o nome e terminou o desfile no laço em 55 minutos, quase estourando o tempo permitido, né? E muita alegria, com muita, muit muita leveza. A, a, a

fantasia. Isso foi muito bom pra Ger >> O arranco do Engenho de Dentro apresentou o enredo sobre a palhaça Chamego, a primeira palhaça negra do Brasil. O desfile foi recheado de ousadia. A única carnavalesca mulher da Sapucaí se uniu a primeira mestra de bateria da história. Laía é filha de Laila, personagem histórico do carnaval e que passou o seu amor pelo samba para a família toda.

>> Eu tô muito feliz por ele. Só só vim apresentando o show que eles deram. Eu tô muito feliz. Eu espero que nos dê mais oportunidade. A gente precisa disso aqui. A gente precisa disso aqui.

Realização de um sonho, não só meu, de todo mundo aqui. >> Continuando as homenagens às mulheres históricas, o império serrano exaltou a trajetória de Conceição Evaristo. A homenageada atravessou a Sapucaí em um trono no abrialas da verde branca. Um dos momentos mais marcantes foi a frase destacada: "A gente combinamos de não morrer". é mostrar pro público, né, essa diversidade literária. Isso desperta a

curiosidade. >> A Estácio de Sal homenageou o Tatá Tancredo, o Papa Negro. Os ritmistas vieram de Papa, comandados pelo mestre vestido de Ogogum. Durante o desfile, a escola homenageou o terreiro fundado por Tatá e apagou as luzes da Sapucaí para o último carro brilhar.

>> Já a União de Maricá levou Berenguendes e Balangandães para a avenida. O início do desfile foi marcado pelo brilho e empolgação, mas a última alegoria da escola imprensou três pessoas, deixando um funcionário com fratura exposta. Antes do acidente, o segundo carro da escola teve pân elétrica e chegou a pegar fogo enquanto a escola corria para terminar o desfile a tempo. A Unidos do Porto da Pedra teve a responsabilidade de reviver a Sapucaí. Exaltando a profissão mais antiga da vida, o enredo trouxe o profano para a avenida.

Homenageando as profissionais do sexo sem pudor ou preconceito. A vida por trás das mulheres foi exposta para as arquibancadas. Até o mestre de bateria entrou na brincadeira e desfilou irreconhecível, tentado de tigresa. >> Tô realizada porque a Porto da Pedra foi muito corajosa em trazer esse samba enredo porque ele vai trazer voz a mulheres que foram silenciada durante muitos anos. >> A Unidos da Ponte fechou os desfiles da Sario, homenageando o funk. Com o Rio é

o baile, eles destacaram o som que vem das favelas cariocas. DJ Malboro e Steve B marcaram presença. A rainha de bateria chamou atenção pela caracterização. O prêmio da Band de Folia foi votado ao vivo durante os desfiles e o resultado vai ser divulgado hoje no Jornal do Rio. A cerimônia está marcada paraa semana que vem no dia 23.

Eita, que coisa boa. Mais uma vez parabenizar todo o nosso time. Foi sensacional, né? E como eu repito sempre que eu tenho oportunidade, que honra fazer parte dessa família. Aprendo muito todos os dias. Nosso tempo tá acabando, né? A

semana tá só começando. A gente deseja que seja a semana, a melhor semana para você, né? Como eu falei, a sua audiência é importante, mas a sua participação que faz toda a diferença. Amanhã 5:30 a gente vai estar aqui. Mas você não pode sair daí porque o jornal do Rio tá chegando e Asmin Bachou já tá mais do que preparada para levar a notícia pra sua casa com aquele toque de leveza sempre que possível. Então tá aí agora

6:40. Beijo no coração. Até amanhã. เฮ