---
video_title: "Homem é gravado fazendo gestos obscenos para mulher dentro do ônibus"
video_id: 84ZHBlpQwco
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=84ZHBlpQwco
video_date: 2026-03-12T22:01:42+00:00
video_description: |
  Mulher filma momento em que é assediada dentro do ônibus. O criminoso que fazia gestos obscenos para a passageira foi encaminhado para a delegacia.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, um caso que me deixou indignado, o tarado do buzão. Gente, esse cara foi flagrado se tocando dentro de um ônibus. É, a realidade é essa. A jovem que tava do lado dele conseguiu fazer essas imagens. Que bom que ela conseguiu, porque esse cara deve ter feito isso muitas outras vezes e ninguém tinha tido oportunidade, já que ele não tava muito preocupado com o que ele tava fazendo, que é crime, por que não deixar ele famoso?

Então, tá aí. A menina, mesmo constrangida, rapidamente pensou, porque senão vira a versão dela, mulher contra do cara. E numa situação como essa, quem grita mais, na maior parte das vezes, sai como certo. Ela agiu perfeitamente, ela filmou e denunciou. Ô, Mariene Lino, ele já foi identificado? Me conta. Boa

tarde. [música] >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente e Rio. Não só foi identificado, como já se apresentou a polícia. Estamos falando de João Vittor Freitas, esse homem que aparece nas imagens se masturbando num ônibus da linha 565, faz o trajeto Tanque Gávia. Como você dizia, a vítima

registrou tudo que aconteceu quando ela percebeu que ele estava tocando as partes íntimas e olhando para ela. Ela imediatamente filmou e segundo esse relato que a vítima fez numa rede social, logo no próximo ponto ela desceu justamente para fugir, sair de perto desse homem que estava sentado naquela, naquela última fileira do ônibus que tem vários bancos, um ao lado do outro. Ela tava numa ponta, ele em outro, em outra ponta. E ela logo então desceu depois que percebeu essa ação. O caso foi registrado inicialmente por ela na delegacia da Rocinha, mas depois transferido pra delegacia da Gávia. E a

gente tá falando então justamente de um caso de importunação sexual. Tá sendo investigado nessa tipificação. O homem, a polícia até tentou prender esse homem flagrante ontem. Ele no caso eh havia saído de casa, ele não foi localizado onde ele reside. a polícia não o encontrou, mas hoje ele se apresentou na delegacia da Gávia, acompanhado de advogados. Confirmou que é ele sim no

vídeo, mas em relação ao que aconteceu, ele usou o direito de se manifestar somente em juízo. Então ele confirma que era ele no vídeo, confirma que ele é ex-aluno da PUC Rio, que fica ali perto de onde tudo aconteceu. No primeiro momento havia um boato de que ele seria funcionário da instituição, mas isso não se confirma. Ele diz que é ex-aluno e que faz um estágio na PUC Rio. Então ele confirma todas essas informações, mas sobre o ato em si, sobre o crime em si, ele disse que só vai se manifestar diante da justiça. A polícia, claro,

ainda não conclui esse inquérito. As investigações estão em andamento ainda na delegacia da Gávia. Esse inquérito vai ser finalizado. Esse homem pode ser indiciado ou não por importunação sexual. a vítima, enfim, como você dizia, Vaguinho, eh teve ali naquele momento a ideia, enfim, a sacada de registrar tudo que acontecia, porque de fato seria a versão dela contra a dele.

E mas ficou mais que comprovado que tudo isso de fato aconteceu. Não à toa esse homem confirma que era ele mesmo no vídeo, mas sobre os fatos ele falou que só a justiça mesmo que ele vai se manifestar. A PUC Rio no primeiro momento afirmou que ainda tava apurando se esse homem era de fato funcionário e que se isso fosse comprovado as medidas necessárias seriam tomadas. Agora que ele diz que faz um estágio na instituição, a gente não sabe ainda se a PUC vai tomar alguma medida. Mesmo assim, o rio ônibus também se posicionou, que representa as empresas de ônibus repudiando esse caso. E a

gente segue acompanhando, claro, também a prestação de todo o apoio eh a essa vítima, mais uma vítima de violência, de certa forma, importunação sexual não deixa de ser uma violência contra a dignidade da mulher. Não. E o pior, Mariane Lino, é que isso acontece, não é um caso isolado, isso acontece direto. Quando não é flagrado se tocando ali, meio que muqueado, meio escondido, se aproveita do ônibus lotado. E desculpa, numa situação como essa, os homens que verdadeiramente respeitam as mulheres tem que entrar no circuito.

Ela, graças a Deus conseguiu denunciar, já foi identificado, tem que ser esculhambado. É uma pena, porque reclusão de um a 5 anos vai preso. Mas vamos lá. É estagiário, perde o estágio. Uma vergonha pra família.

Eu fico imaginando o pai dessa jovem a vontade de dar uma coça nele. E e de fato merece. Tanta gente aí para namorar, né? tanto lugar para fazer o certo. O cara me faz Mas isso de verdade. A gente tem que tomar cuidado

porque se a gente ouve o seguinte, é doentinho, agora todo mundo justifica tudo. Não, isso é vagabundagem. Enche tela agora que Mariene já saiu, eu posso comentar. Cara, o vídeo tá circulando nas redes sociais. Esse vídeo viralizou.

Tamanho absurdo que é. Agora é bom deixar ele mais famoso, né? Porque do jeito que foi, vou te falar que é salário mínimo. Na boa, tinha que tomar vergonha na cara, meu irmão. E foi inteligente da parte dela denunciar, ou melhor, conseguir filmar, porque eu falei antes da Mariene entrar e a Mariene concordou que é o seguinte, é sempre a versão da mulher contra do cara. Você

acha? Eu não tava fazendo isso. E aí teria como ela denunciar se ela não tivesse tido oportunidade de filmar? Agora, quantas outras mulheres passam por isso e a sua denúncia não tem força? Porque não tem como comprovar?

Então, entope os ônibus de câmeras para identificar tarado, para identificar vagabundo 71. Porque se tem gente disposta a fazer, gente, pelo amor de Deus, é só você se só você se colocar no lugar. Tu vê uma covardia dessa sendo feita.

O cara muit das vezes ainda canta de galo para tentar fazer o quê? Inverter o jogo. Nessa hora, meu irmão, tem que denunciar. Se o cara tiver tentando escapar, a galera de bem tem que juntar, dar-lhe uma coça, botar. Nossa, vaguinho. Nossa, vaguinho, isso é tua

filha. Tua filha é obrigada. Já corta um dobrado transporte público, porcaria. Ainda tem que ver um idiota desse se tocando. Agora o que que o cara ganha com isso, cara? De verdade, ele tava ali olhando

pro nada, mas provavelmente estava se tocando porque viu que do lado tinha uma mulher achando o quê? Que ela ia se encantar. Pô, meu parceiro, duas coisas. O que você tava fazendo era crime ou que você fez é crime. E com a ferramenta que você tá na mão aí, meu irmão, você não consegue fazer ninguém, não chama atenção de ninguém.

Porque o vídeo aqui a gente botou embaçado, mas na internet dá para ver o que que tá fazendo. E a real é essa. Baita de um otário. Se faz estágio, maravilha. tira do estágio.

Por que que eu tô deixando muito tempo aí? Porque é vergonha pra família, pô. Se foi sem vergonha no ônibus, não tem que se preocupar com a imagem na televisão um tempão. >> As imagens foram gravadas pela própria vítima. A jovem estava sentada no fundo do ônibus da linha 565, que faz o trajeto ligando o tanque na zona sudoeste, a gávia na zona sul. Na mesma

fileira que a mulher, mas do lado oposto, um homem está sentado. Por debaixo da camisa, o criminoso passa a tocar o próprio órgão genital. >> Acho que ele se sentiu confortável em fazer isso, mostrando para mim. E aí entrou no túnel da barra e aí eu só fiquei mais nervosa ainda, querendo chorar, querendo gritar. Ele tentou me pedir, foi chegando mais perto de mim ali. Aí eu saí pro corredor, ele falou:

"Não, não, desce não". Mas aí saiu do túnel e eu consegui sair do ônibus. >> O vídeo gerou revolta nas redes sociais, além de mobilizar uma grande rede em apoio à vítima. >> Em um comunicado, a universidade diz que serão adotadas medidas cabíveis. A nota também condena todo e qualquer tipo de assédio e afirma que está à disposição para colaborar com as autoridades. A

delegacia da Gávia investiga o caso. O rio ônibus diz que está aderindo ao Pacto Ninguém se cala. Iniciativa do Ministério Público, Defensoria Pública do Estado e Procon Carioca. O programa está criando um protocolo de treinamento para que rodoviários sejam orientados no combate ao assédio e à violência nos transportes. Além disso, o sindicato cita a campanha Assédio, não embarque nessa, com o objetivo de facilitar o acesso aos canais de denúncia oficiais por meio de adesivos com Qode dentro dos ônibus. Caso não é isolado. No final de

fevereiro, uma senhora de 71 anos foi estuprada dentro de um ônibus pelo próprio motorista. O culpado foi preso após a vítima reconhecer em imagens de câmeras de segurança. Outros meios de transporte também sofrem com casos de assédio. Em outubro do ano passado, um homem foi flagrado se masturbando dentro do metrô. A filha da vítima divulgou nas redes sociais e o caso repercutiu. Nesta

quarta-feira, a Assembleia Legislativa do Rio aprovou a medida que prevê o funcionamento dos vagões femininos em trens e metrôs do estado durante todo o horário de operação do transporte público. Atualmente, o espaço exclusivo funciona de segunda a sexta-feira, nos períodos entre 6 e 9 horas da manhã e das 5 da tarde às 8 da noite. O poder executivo tem 15 dias para aprovar ou não a mudança.