---
video_title: "A polícia prende novamente o autor de golpe contra homem em Copacabana"
video_id: y1lvo9SWXOI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y1lvo9SWXOI
video_date: 2026-06-02T22:37:58+00:00
video_description: |
  Um criminoso que saiu da cadeia há menos de um ano voltou a ser preso pela prática do “Boa noite, Cinderela”. Tiago Souza Alves foi encontrado em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
pelas informações. E um criminoso que saiu da cadeia, olha só, h menos de um ano voltou a ser preso pela prática do Boa Noite Cinderela. Thiago Souza Alves foi encontrado dessa vez em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. >> Thago Souza Castro foi preso na manhã desta terça-feira em Saracuruna Duque de Caxias. Ele era alvo de um mandado de prisão preventiva pela prática do golpe conhecido como Boa Noite Cinderela. O

caso aconteceu em dezembro de 2025. A vítima relatou aos policiais que conheceu o Thiago através de um aplicativo de relacionamento e que marcaram um encontro em Copacabana, na zona sul. No relato, a vítima disse ter acordado às 9 horas da manhã do dia seguinte, sem lembranças da noite anterior. Informou ainda que estava sem roupa e vomitando sangue e que precisou da ajuda de vizinhos para conseguir ficar de pé. A câmera de segurança do elevador do prédio flagrou Thago, chegando ao edifício junto com a vítima.

Cerca de 1 hora meia depois, o criminoso deixou o local sozinho, carregando diversos pertences. Logo após deixar o apartamento, o criminoso passou a utilizar cartões de crédito de contas bancárias da vítima. O prejuízo causado foi de cerca de R$ 6.000. Thiago já tinha duas anotações criminais pelos crimes de roubo no interior de residência, no mesmo modus operande. Em

um dos casos, o criminoso foi preso em flagrante enquanto agredia a vítima a pauladas e a torturava com um saco na cabeça, além de ameaçá-la com uma faca. Ele ficou preso por dois anos até progredir para o regime semiaberto em outubro do ano passado, dois meses antes de cometer novamente o crime.