---
video_title: "PF prende delegado e ex-secretário por favorecer traficantes do CV"
video_id: ZPZIWwXbId0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZPZIWwXbId0
video_date: 2026-03-09T22:46:28+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um delegado de Polícia Federal foi preso hoje por fazer parte de um esquema que favorecia traficantes do Comando Vermelho. Ele recebia propina em troca de informações sigilosas e influência dentro da instituição. Além dele, o ex-secretário estadual de esportes aqui do Rio de Janeiro também foi preso. >> O delegado da Polícia Federal se orgulhava da própria atuação. Nas redes sociais, Fabrício José Romano postava sobre as operações que conduzia, mas nesta segunda-feira ele passou de investigador a alvo da PF. Segundo a

polícia, Fabrízio fazia parte de um esquema que favorecia traficantes do Comando Vermelho. Ainda de acordo com a investigação, ele recebia a propina em troca de informações sigilosas e de influência dentro da instituição. O nome do delegado já tinha aparecido no processo que investigava a morte de Marielle Franco e do motorista dela, Anderson Gomes. A defesa de Rivaldo Barbosa, um dos réus, alegava que Romano tinha sido contratado por Marcelo Siciliano para produzir num dossiê incriminando os irmãos brasão. No mês passado, Domingos e Chiquinho foram condenados como mandantes do crime.

Hoje, a PF ainda cumpriu outros três mandados de prisão preventiva expedidos pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Os presos atuariam como intermediários entre o delegado e o tráfico de drogas. Na lista de alvos tá uma advogada, um policial penal e o ex-secretário de esportes do estado do Rio. Alessandro Pitombeira Carracena, tá na cadeia desde setembro do ano passado. Na época, ele foi acusado de receber R$ 90.000 dos

criminosos. Carracena também teria pedido para o então deputado estadual Diego Raimundo dos Santos Silva, TH Joias intervir junto aos traficantes para recuperar dois carros roubados. Pega Joias segue preso, acusado de vários crimes, entre ele organização criminosa, corrupção e lavagem de dinheiro. O ex-deputado foi flagrado na casa de um dos chefes do comando vermelho. A operação nesta segunda foi batizada de anomalia e ainda apura a participação de um homem com vasto histórico criminal que faria parte do núcleo operacional da quadrilha em Brasília. A polícia também cumpriu três

mandados de busca e apreensão em endereços ligados aos investigados.