---
video_title: "Usuários seguem relatando os mesmos problemas nas Barcas do Rio"
video_id: fWIvesx0aGk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fWIvesx0aGk
video_date: 2026-02-24T22:42:17+00:00
video_description: |
  Depois de mais de um ano gestão da Barcas Rio, usuários continuam relatando os mesmo problemas no transporte aquaviário do Estado. Falta de refrigeração, atrasos e superlotação estão entre as principais queixas.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E depois de mais de um ano da gestão Barcas Rios, ali os usuários continuam relatando os mesmos problemas. É falta de refrigeração, superlotação e atrasos. Essas são as principais queixas. >> As barcas, a maioria assim estão velhas, principalmente no horário da volta, 5:30, 6 horas, não tem ar condicionado, fica super lotada. Semana retrasada, eu quase desmaiei dentro da barca porque tava muito cheia.

>> É muito quente. A gente fica passa para passar até mal. Tem que melhorar muito. >> Superlotação, horários irregulares, falta de arcondicionados e problemas na estrutura. Essas são só algumas das reclamações de quem usa as barcas todos os dias. Em fevereiro do ano passado, o

consórcio Barcas Rio assumiu a operação após diversos problemas com a antiga concessionária. O contrato, no valor de cerca de R 1.hão900 milhões deais tem duração inicial de 5 anos e pode ser prorrogado pelo mesmo período. A mudança na gestão prometia melhorias no serviço, mas até agora o único avanço foi a redução das tarifas. Antes era cobrado R$ 7,70, agora o valor é de R$ 5. A

concessionária atual administra seis linhas e oito estações. As principais críticas são sobre os trajetos mais movimentados, especialmente com destino a Niterói. Quem precisa usar o transporte todos os dias parece não aguentar mais os mesmos problemas. Você tá esperando do nada 20 minutos de atraso, 25 minutos de atraso. Caiu essa qualidade junto com o preço, tu não estão tendo logística nenhuma e muito menos confortabilidade. Ar- condicionado

não existe. >> Realmente vai acontecer ainda uma coisa muito séria aí quando essa coisa tiver cheia e passar uma pessoa mal realmente a ponto de morrer. Apesar das reclamações, a Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade Urbana informou que desde a mudança da gestão, os sistemas de climatização das estações de Niterói foram revitalizados. 76 climatizadores foram instalados nas estações e nas embarcações sem refrigeração. Além disso, houve reforço na frota com retorno de uma barca operação após 8 meses de manutenção. A

secretaria também disse que a embarcação mais antiga teve todos os assentos reformados.