---
video_title: "JORNAL DO RIO -  02/05/2026"
video_id: 91uYl2ZGkPw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=91uYl2ZGkPw
video_date: 2026-05-02T22:23:12+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
cedo, nosso Motolink foi lá e resolvido. Isso aconteceu no dia 22, quando o Batalha fez aquele registro daquela situação horrível que tava ali no meio da rua, atrapalhando motoristas, atrapalhando os pedestres nessa rua que que é a Gil Rozeiro. E aí, Sandra, eles pediram 10 dias, a prefeitura pediu ali 10 dias e foi cumprido mais uma vez aí o berra bairro dando o resultado. O Band resolve. Essa situação foi resolvida, viu Sandra?

>> Obrigada. Júli, cola batalha aqui. Cola batalha. É mérito dele também, né? Colo batalha aqui. Batalha. Ah, você tava

ouvindo? >> Tava ouvindo, né? >> Você viu aí que foi um caso resolvido? É. Você lembra desse caso?

>> Mais pra gente riscar ali do caderninho, né? Rua Gil Rosezeiro. >> Vamos riscar esse do caderninho. >> Eu tava voltando junto com o Gutemberg de um outro ponto de link e a gente avistou aquelas pedras no meio ali da rua. Falei: "Opa, vou parar aqui para fazer aquele registro pra Band". A gente

fez, o Nicolas cobrou e a prefeitura foi lá resolver. Então é Band resolve, Sandra Redivo. >> Band resolve. Mas se você quer rapidez, chamo Batalha, né? Eu vou vou ver Batalha. Vou competir com você ainda

para ver quem resolve mais rápido. Sou competitivo, gente, que vocês não tm ideia. >> Vai, eu sei que você vai. Você também é competitivo. Você é pior que eu.

>> Desafio feito em batalha. Vamos ver quem resolve mais, hein? E mais rápido. O que importa é resolver, né, Batalha? Importa, resolver, combinado. Combinado.

>> Fechar. Ana, anota aí. Eu e Batalha. Tá. Vamos lá. Eu trabalho de manhã, o

Batalha trabalha à tarde, eu faço de manhã, ele faz à tarde, chega no fim da semana, a gente vê quem resolveu mais rápido e quem fez mais casas. Obrigada, Batalha. Daqui a pouco a gente volta. Agora nós vamos falar sobre o quê? Roubos. Roubos. Roubo três vezes ao dia.

Agentes de saúde e motoristas são atacados. Foram atacados na zona sul de São Paulo. A Júlia Sarmento fez a reportagem. >> A primeira ação criminosa acontece pela manhã. Funcionários de uma unidade básica de saúde da região do Sacomã, na zona sul de São Paulo, estão a caminho da casa de uma paciente acamada quando são surpreendidos por um criminoso que se aproxima de moto. Ele quer objetos de

valor. O enfermeiro da equipe caminha até o ladrão e passa o celular. Na sequência, o suspeito vai embora, deixando todos muito assustados. Há poucos quilômetros dali, ainda no Sacomã, um novo assalto aconteceu algumas horas depois. Desta vez, a vítima foi uma mulher que estava dirigindo sozinha e foi alvo de um criminoso.

>> Segundo testemunhas, assaltos acontecem todos os dias aqui neste local. Desta vez, o criminoso sozinho ficou escondido aqui na calçada atrás de um carro, na expectativa da chegada de uma possível vítima. Quando viu uma mulher dirigindo sozinha o carro, ele se jogou na frente. Sem reação, a motorista acabou parando o veículo. O bandido então agiu, levou o celular e outros pertences, mas saiu aqui do local sem levar o carro. Ele

aparece nas imagens caminhando na calçada até que para em frente ao carro prata e aguarda. Alguns veículos passam até que ele decide agir. O criminoso salta na frente do automóvel, surpreendendo a motorista que é obrigada a parar. O ladrão consegue abrir a porta do veículo e pega os objetos de valor. >> Isso se jogou na frente do carro. A

mulher não teve reação, né, coitada. E eu acho que foram para roubar celular mesmo, né, que é o foco deles. >> Eles não levaram o carro dela. >> Não levaram o carro. >> A senhora passa aqui nessa região ficar com receio?

>> Eu fico. Esse pedaço aqui eu fico com receio, sim. A gente passa sempre correndo porque dá medo, né? Celular mesmo nem pensar tirar da bolsa. >> E frequentemente tem assalto aqui, ó.

Pessoal aqui quando tem trânsito, o pessoal normalmente rouba o pessoal aqui e entra no deixa o carro aqui estacionado, entra no carro e sai vão embora. >> Ainda no mesmo dia e também no Sacomã, só que já durante a noite, uma nova ação de bandidos. Dois suspeitos aparecem caminhando na calçada, enquanto do outro lado da rua um motorista entra no carro que está estacionado. A dupla decide a

Olá, boa noite. Hoje é sábado, dia 2 de maio. Você vai ver nesta edição do Jornal do Rio Maio Amarelo. Campanha Alerta e conscientiza para reduzir acidentes de trânsito. Combate ao tabagismo. Dependência da nicotina afeta

milhões de pessoas e causa várias doenças. De Maricá, originários Sport Clube nasce para fazer história como primeiro time profissional do Brasil, formado só por jogadores indígenas a disputar competição profissional no futebol brasileiro. E ainda a expectativa pro show da cantora Shakira logo mais na praia de Copacabana são esperadas 2 milhões e meio de pessoas. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

E com ele a campanha Maio Amarelo. A iniciativa marca o início de uma série de ações educativas voltadas à conscientização no trânsito para tentar reduzir o número de acidentes. Nosso convidado de hoje é Marcos Moreira, coordenador de educação pro trânsito do Detran RJ. Marcos, muito boa noite. Seja bem-vindo aqui ao Jornal do Rio.

>> Boa noite, obrigado. >> Nós temos os dados do Instituto de Segurança Pública que são usados pelo Detrã em relação a isso. Só no ano passado foram mais de 2.300 mortes no trânsito e mais de 27.000 pessoas feridas. O quanto esse cenário preocupa

vocês? O Detran como um todo, ele se preocupa principalmente nessa parte da educação para o trânsito, para que a gente possa evitar exatamente que aconteça o sinistro de trânsito, atuando tanto na escola quanto eh em ações de blitz educativas pra gente poder conscientizar e com isso a gente mudar o comportamento, provocar essa mudança de comportamento na população em relação ao trânsito. E quando a gente fala em acidente, a gente tá fala desde uma queda de moto, de um capotamento. São diferentes tipos de ocorrência que acontecem. >> Sim. Eh, só que o o Detran hoje tem uma

preocupação muito grande em sinistros envolvendo motocicletas e atropelamentos de pedestres, principalmente área urbana, porque eles são mais vulneráveis e com isso acaba impactando na nossa saúde também. É, no dia a dia a gente que transita pelo Rio de Janeiro, até quem não dirige vê muitas vezes muitas irregularidades, né? Moto na calçada, na contramão. Então um cenário que é um pouco difícil de frear. >> É complicado. Por isso que a gente atua

também na tanto na educação para o trânsito como na fiscalização. Um acaba complementando o outro. A ideia da educação é para que não aconteça o sinistro, que não aconteça a infração. Acontecendo ela, a fiscalização tá lá também para educar. E na prática, como isso funciona? Agora já entrando no maio

amarelo, que tipos de ações são executadas nesse mês, principalmente? Claro, elas acontecem o ano todo, mas nesse mês elas são intensificadas. O que que na prática acontece? Então, a ideia do mai amarelo, vocês vão ver vários eh pontos turísticos acesos em amarelo, exatamente para chamar a atenção da população dessa necessidade de mudança de comportamento para que a gente possa reduzir as mortes início de trânsito e transformar esse trânsito num trânsito mais humano. A gente faz blitz educativas, eh, muitas voltadas pro motociclista. Temos vários parceiros que

se reúnem conosco, como S Rio, eh, Rio Ônibus, Into. A preocupação do Into, inclusive, é porque esses acidentes eles acabam impactando na fila do cisreg, na nas cirurgias como um todo, >> entendeu? E acaba sobrecarregando essa parte da saúde. >> Quando você fala em blitz educativa, é aquela que não necessariamente vai terminar com uma multa ou algo mais prático, é mais realmente para orientar. É, a blitz educativa, ela tem exatamente esse intuito, é só de educar. E o que

que a gente faz nessas blitzs educativas? As blits, exemplo, voltadas para motociclista, a gente distribui antena, corta linha de pipa, instala na hora também, entendeu? A gente faz, existe alguns parceiros como a Ecovias Pontes, que ela tem simuladores de acidente com moto, onde elas a o condutor ele coloca um óculos de eh realidade virtual e ambienta ele naquele cenário e ali acontece o acidente para que a gente possa exatamente provocar essa mudança de comportamento. O Detran leva também óculos que simulam embriaguez, simulam sono e simulam usos de outras substâncias também, como maconha. E a gente coloca, faz um uma um, vamos dizer, uma pista de obstáculos para que esse cidadão ele possa andar e ele vê que realmente andando nessas condições, ele perde o reflexo e ele não leve isso para o trânsito.

>> E no caso existe também algum foco, algum direcionamento em relação a esses novos veículos elétricos. a gente tem, por exemplo, os ciclomotores, autopropelidos, as ações de eh educativas, elas também vão alcançar esse público ou realmente isso é é mais voltado para as motos, como você falou, que agora também é uma nova realidade com esses veículos nas ruas. >> É, como a gente faz muita operação na via, a gente às vezes não se depara muito com esse tipo de veículo. >> Uhum. >> Porque são veículos que eh eles não andam nessa nesse tipo de via, como a gente faz operação numa ponte de Niterói, não você não vai ver um autopropelido passando na ponte.

Esperamos não ver, né? >> Mas é exato. Esperamos ver a regras. Mas a gente quando se depara, a gente também orienta aonde que ele pode andar. >> Uhum.

>> Se ele tá em determinada até na calçada, qual a velocidade que ele pode andar na calçada, que embora não seja obrigatório que ele use capacete, entendeu? Pra questão de se proteger. >> Uhum. E qual é a aceitação das pessoas em relação a essas ações educativas? elas, você sente que elas realmente absorvem, que elas estão interessadas em entender essa nova realidade e entender que elas precisam seguir as regras até para preservar a própria vida.

>> A coordenadoria de educação, ela realiza diversos tipos de ação para diversos públicos diferentes, como por exemplo, dentro de uma escola. Dependendo da idade, nós montamos um mini trânsito, aonde a criança se revesa, hora como ciclista, ora como condutor. E a gente coloca faixa de pedestre, semáforo, para que ela já aprenda, desde a sua formação de cidadão, a respeitar o regramento de trânsito. E com isso a gente quer também diminuir o número de acidentes, o número de sinistros em torno do colégio, como atropelamento, por não atravessar numa faixa de pedestre, por não atravessar numa passarela, atravessar por baixo, esse tipo de coisa. Quando ela vai crescendo, a gente vai mudando esse cenário, essa essa forma de se atingir >> com palestras, com outro tipo de coisas.

E quando é o adulto, a ideia nossa é mais um tratamento de choque, como é o caso do óculos, para que ele ele perceber a falta de reflexo, como é o caso dos simuladores, tem simuladores de de batida também, tem simulador de capotamento, entendeu? E ele perceber essa sensação e com isso ele trazer pra realidade dele e provocar essa mudança de comportamento nele mesmo. >> Muito obrigada, viu, Marcos, pela sua participação e até uma próxima. Obrigado. >> Volto ao estúdio do Jornal do Rio.

Primeiro intervalo chegando e na volta a gente fala da importância do combate ao tabagismo. Dependência da nicotina afeta milhões de pessoas e causa várias doenças. A gente volta já. Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias.

E óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Love, peguei tudo para almoço, pra sobremesa e pro cafezinho em família. E >> eu pra lavação de roupa em família. Mussarela tradicional peça o pedaço quilo R4,80. Sobre coxa de frango na

1,9,90. Batata bem Brasil a 2, 17,80. Alcatra peça o pedaço kg R9,90. Han 269 ml R,99. >> Quanto mais família melhor melhor mundial, o menor preço total. Beba com

moderação. >> Pensando em trocar o peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu piso laminado ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de qualidade e profissionais altamente qualificados. Trabalhamos também com cortinas persianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca

tempo, ligue agora e marque uma visita. Lamearte pisos 25760046. 25760046.

Mais de 8 milhões de pessoas morrem por ano em decorrência do uso do tabaco. Os números são da Organização Mundial da Saúde, que alerta que, apesar dos avanços no combate ao cigarro, a dependência da nicotina afeta muita gente, também está ligada a diversos tipos de cânceres e outras doenças graves. E para falar sobre esse assunto, a gente recebe aqui no estúdio o pneumologista da Rede Door, Bruno Baena. Muito obrigada pela entrevista, pela participação. >> Nada, mano. Prazer, prazer táar aqui.

>> Então, vamos embora falar sobre esse assunto que é um assunto antigo, né, doutor? Se fala muito, mas que a população ainda tem muitas dúvidas. E aí, esse mês de maio é celebrado, digamos assim, esse dia mundial do combate ao tabagismo, né? um mês de combate, de conscientização e a partir de quanto tempo fumando o cidadão pode e começar, digamos, a sentir esses efeitos no corpo, porque a gente fala muito assim, de repente, há o idoso que chega a que fuma durante décadas e mais décadas e aí tem de repente um câncer de pulmão, mas o nosso corpo começa a se sentir meio que de imediato ou não tem um tempo? >> De imediato não. Os efeitos imediatos

eles são muito mais os efeitos prazerosos que é falsamente prazerosos, né? que a substância traz do que os maléficos. O cigarro é uma droga muito silenciosa nesse aspecto. Muito comum você ter o tabagista que fuma por anos, não sente nada por muitos e muitos anos e vai entender que as doenças silenciosas que o tabagismo traz, como hipertensão, como doenças, outras doenças cardiovasculares, doenças pulmonares, até demoram muito para aparecer, né? E aí quando elas aparecem elas já estão muito bem estabelecidas. E

aí tem um outro paradigma que é a demora que você vai ter para recuperar se você cessar o seu tabagismo. Não é imediato também. Então o tempo que você fuma, ele interfere muito nessa questão de você poder voltar a ter um organismo livre dos riscos que você adquiriu por fumar. >> O jovem de hoje em dia, pelo menos em relação ao cigarro, tá mais consciente do mal que faz? Esse é um ponto maravilhoso de você trazer, porque ele leva em consideração uma questão que é do tabagismo, mas não é do cigarro convencional, que é o vaping, né, que é o ato de você fumar os cigarros eletrônicos. Isso é um tema muito

polêmico, eh tem muita briga quanto a indústria do tabaco é muito pesada, né? Mas a gente sabe que o maior impacto, eu te dei um dado, é 30 e poucos por década de 80, 10% por agora. Nesse intervalo, a nossa população brasileira cresceu e a maior, o maior representante dessa redução, claro que teve uma interrupção de quem fumavam, foi a não, o não surgimento de novos tabagistas. E o que a gente tá enfrentando agora, que é um problema para mim de saúde pública, é a o fumo desses dispositivos, adquirindo novos tabagistas, gente que não fumava nem fumaria o cigarro tradicional, passando a fumar esse cigarro eletrônico. E isso tem um impacto muito grande nos jovens. a gente sabe já os

últimos dados que a gente tem, a gente já sabe que a gente já apresentava uma um achatamento nessa curva de redução e a gente já começa a ver sinais de aumento da quantidade de tabista, principalmente na população eh de crianças e adolescentes que começam a fumar de novo os cigarros eletrônicos. E assim, muito se ouve até levando em consideração essa questão dos cigarros eletrônicos, a gente ouve falar até e que ah, faz mal que o cigarro, isso é verdade, faz tão mal quanto, faz, enfim, menos. O que que é a verdade sobre isso? >> Perfeito. Eh, a em termos de comparação, eh, um cigarro convencional contém 1 mg de nicotina. Esse é o a a concentração

basal de um cigarro convencional. A gente tem dispositivos eletrônicos para fumar, é, com concentrações até 5% de nicotina. Isso dá, é, 50 mg por m e um dispositivo pode conter 10, até 15 ml. Se fizer uma conta rápida, você tá falando que um pequeno dispositivo que você fuma é sem ter o controle de ficar do ato de acender cigarros e etc, com uma carga absurda de nicotina. Então, eu consigo dizer que o cigarro eletrônico ele é pior do que o cigarro convencional. É, os dois são péssimos,

mas o cigarro eletrônico é pior. E outras coisas, né? O cigarro eletrônico ele vem com saborizador para facilitar a aceitação. A fumaça dele tem um cheiro menos impregnante, então você consegue fumar em ambientes fechados, sem incomodar tantas pessoas ao redor. Você volta a assistir isso acontecer em avião, em aeroporto, em restaurante, coisas que a gente já não via há décadas com as proibições e com todas as medidas você voltar a assistir, porque você consegue, o fumante do cigarro eletrônico consegue driblar e usar esse cigarro vencendo essas barreiras. Então

eu considero pior do que o cigarro convencional. >> E você em consultório eh já notou uma mudança de repente de perfil nos pacientes de uns alguns anos para cá por conta desse aumento do cigarro eletrônico? Não, >> não. >> Eh, a gente, na verdade, o que eu comecei a atender foram pais e mães desesperados ao descobrirem os seus filhos fumando. Atendi recentemente um caso de um adolescente num colégio de alto grau na zona sul do Rio de Janeiro, que ela descobriu que ele fumava e durante a consulta ele mesmo falou: "Falou: "Mãe, eu e 80% da minha turma fumávamos cigarro eletrônico." Uma coisa

que na minha geração, na nossa geração, a gente tem mais ou menos a mesma idade. Na nossa geração a gente não via, não tinha isso. Você tinha aquele grupinho que fumava cigarro, tudo bem, sempre aconteceu, mas esse volume de tabagistas é recente. O que o cigarro eletrônico traz, que o cigarro convencional não traz, é uma outra entidade rara, graças a Deus, porém presente, que é o dano agudo ao pulmão pelo uso do cigarro eletrônico. Existe uma essa essa síndrome, né? Eh, eu já a vi inclusive

em hospital em pacientes internados jovens eh com acometimento modal. Você vai ver na literatura e na na própria mídia eh casos muito muito graves do uso do dano agudo e você não vê dano agudo pelo cigarro tradicional e esse esse sim eh mudou e surgiu. É uma coisa nova no nosso na nossa prática clínica. É algo então que a gente só vai ter dimensão do estrago de repente a longo prazo. >> Isso, infelizmente, não sei o quão longo, já que o volume do que de que isso é fumado é muito grande e tá crescendo, mas sim, eu acho que o tamanho do estrago vai ser mostrado pra gente mais pra frente. Se a gente não

agir agora de forma muito muito incisiva contra eh os cigarros eletrônicos, quanto a o quanto isso é difundido, principalmente paraas nossas crianças e adolescentes, que serão esfumantes mais paraa frente. E você tem relatos de pessoas que começaram a fumar cigarro, a porta de entrada foi o cigarro eletrônico facilitador e depois migraram pro cigarro comcional e viraram tabagistas já de longa data, o que é trágico, né? >> E o que que na sua opinião dá para fazer, dá pra gente fazer enquanto sociedade, enquanto as autoridades para mudar esse cenário? Porque eu lembro eh que teve uma época, acho que final de repente dos anos 90, que tinha muito comercial falando mal de cigarro, que dava até medo, né, na nas crianças e nos adolescentes. Pegaram pessoas é muito famosas ali da época para fazer grandes campanhas. Esse de repente é o caminho

hoje em dia, pelas mudanças também de sociedade, o senhor vê um outro caminho? Eh, eu acho que o caminho que a gente trilhou quando a gente fez a interrupção do marketing, né, quando você teve essas mudanças de de políticas públicas contra o cigarro tradicional, ele precisa ser repetido com a mesma ênfase. Não foi fácil e não foi simples. Todo mundo aqui tem a memória do nosso um dos maiores ídolos da nossa do nosso esporte, Aton Sena, dirigiu um carro cujo patrocinador do carro era uma marca de cigarro. Tá marcado na nossa na nossa vida. Isso,

isso não existe mais. Ah, Dr. Bruno, mas isso também não tá existindo hoje com cigarro eletrônico. É verdade, mas hoje em dia a mídia mudou. Hoje em dia o impacto, a forma de alcançar essa população mudou. As medidas não podem

ser mais tão simples assim, infelizmente. A gente precisa eh arranjar uma forma de informar melhor a população, informar melhor os pais para que eles possam abordar os seus filhos, os seus adolescentes que t dentro de casa, que é a população mais frágil, mais exposta. foi a população que lá na década de 60, década de 50 fumava torto e a direito e depois foi ver as mazelas 30, 40 anos depois. Se a gente não agir agora, vai demorar esse tempo todo para fazer alguma coisa. Você tragédia, tá escrito.

>> É isso, Dr. Bruno, muito obrigada, viu, pela presença aqui no Jornal do Rio. Volto sempre. >> Nada. Obrigado a você.

>> Eu volto com você. >> Última pausa no Jornal do Rio e a seguir a expectativa pro show da cantora Shakira na praia de Copacabana. Logo mais, não saia daí. Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se Ouro e joias de luxo na Carolina Joias.

E óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Eu comecei como mesária em 1974. >> Em 2026, eu quero ser mesária pela primeira vez. É importante contribuir para todo mundo ter eleições justas.

>> A gente se sente útil e valorizado. É muito gratificante. Seja mesária ou mesário voluntário. >> A democracia nós fazemos juntos. Justiça eleitoral, a justiça da democracia.

De segunda a sexta, 8 da manhã, o Agroband traz as notícias importantes do campo que afetam o seu dia a dia. >> Como que o consumidor vem percebendo, ó, no bolso? De norte a sul do país e também no exterior, os desafios, as inovações e as curiosidades do agronegócio. De segunda a sexta, 8 da manhã, na Band e nos canais Agro Mais e Terra Viva. >> Sua janela para o mundo do campo ao vivo.

>> Agroband >> de Maricá, na região metropolitana do Rio. Originários Esport Clube nasceu para fazer história como primeiro time profissional do Brasil, formado só por jogadores indígenas a disputar uma competição profissional no futebol brasileiro. Aí a proéx aí coca pé a barra pé. Ix a guarininha guarininha e qualquer. Ix a guarininha.

Guarininha e qualquer. Eu tava lá dentro da mata para quem mandou me chamar. Eu tava lá dentro da mata. para quem mandou me chamar. Eu sou índio guerreiro, índio guerreiro em todo lugar. Eu sou o índio

guerreiro, índio guerreiro em todo lugar. Para jogar nesse time, tem que atender a um forte pré-requisito.

>> Em português, pertencimento. >> É, o originários nasce numa necessidade de socialização. Então isso é uma oportunidade gigante para que eles possam alcançar outros voos. >> É com o propósito de incluir e sociabilizar comunidades indígenas que nasce o Esport Clube Originários. O primeiro time profissional formado apenas com jogadores nativos.

>> Invisibilidade para esse povo, para essas pessoas é muito pouca. E aí a gente continua e luta, continua perdendo as nossas vidas, né? O que que a gente pode fazer para encantar, eh, para chamar atenção e e e para trazer a galera pro nosso lado e e entender de uma vez por todas de que é importante demais a gente apoiar, preservar e respeitar a cultura indígena. E aí a gente pensou num time. Vamos jogar pela primeira vez 526 anos eh de história, né, dos povos indígenas.

Pela primeira vez na história do futebol, né, brasileiro, assim, e é colocado o nome da CBF e oficializado um time profissional dos indígenas para disputar um campeonato carioca. Formar um elenco composto 100% por atletas indígenas não é tarefa simples. Foi preciso realizar uma peneira com mais de 400 inscrições de diferentes regiões do país e com um fator importante. Apenas cinco jogadores do time podem ter mais do que 23 anos na Série C do Carioca. >> Eu jogava a bola antes, né?

Principalmente eu já passei na escolhendo Flamengo, né? Mas a dificuldade, né? Eh, na minha vida foi que meio que atrapalhou a minha caminhada, né? Mas eu não desisti do meu sonho. >> Deu certo. O elenco tem 15 etnias

diferentes. 80% é formado por jogadores nascidos fora do Rio de Janeiro. >> Às vezes é meio difícil entender, né? Às vezes a fala é de alguns pessoal, mas a gente vai conversando. É muito incrível, cara. A gente aprende cada coisa e é

incrível demais no meio desse pessoal aí. Alguns dos selecionados por aqui nunca estiveram em uma equipe profissional. Outros já conhecem o mundo da bola e abraçaram o projeto pela causa. >> Já rodei Grêmio, já rodei esporte, já rodei Santos, entendeu? Então é no começo é difícil. É um grupo indígena,

vai vir melhor, entendeu? Vai ser mais fácil, vamos falar, do que em outros clubes grande jogar na Europa, eh, criar uma história boa, o indígena, primeiro indígena jogar na Europa. >> O técnico é Uberlan Silva, treinador da seleção brasileira indígena até o ano passado. >> Por isso que quando eu assumi, eu eu primeira coisa que eu pensei foi na questão de fazer história. É a primeira vez, é a primeira vez que isso acontece no Brasil de ter um time 100% indígena.

Isso para mim assim me serviu de motivação e eu tô muito feliz por estar aqui. >> Para disputar a Série C do Campeonato Carioca, o Originários fechou uma parceria para utilizar a inscrição do Séis Futebol Clube, equipe que não está em nenhuma das principais competições regionais na atual temporada. >> Vamos disputar com a camisa dos originários. Outro parceiro importante é a Prefeitura de Maricá, que além de ajudar com a infraestrutura e transporte dos jogadores, vai disponibilizar o Estádio Municipal João Saldanha para o originários mandar os jogos. A cerca de 17 km dali, encontra-se a Aldeia Mata Verde, local que abriga três atletas da equipe e onde mora Tupan Nunes, presidente do Originários e idealizador do projeto.

>> A gente vê jogadores africanos, a gente vê jogadores várias etnias, de várias eh raças, né? étnico, jogando em vários clubes, eh, jogadores estrangeiros vindo de fora, mas a gente é muito difícil ver jogador brasileiro indígena ter oportunidade, uma porta aberta para para jogar nesse time. >> A sede do projeto Ser aqui em Maricá, na região metropolitana do Rio de Janeiro, é um ato de reparação histórica. O município é vizinho de outras cidades, como Cabo Frio, São Pedro da Aldeia e Saquarema, região onde a colonização portuguesa cometeu um dos maiores genocídios contra povos indígenas em solo brasileiro. No final do século X, mais de 10.000 homens e mulheres foram

mortos na disputa por território, conhecida como Confederação dos Tamoios. quando o barco encostou e aí viram um monte de indígena com suas ocas. Eh, desde Niteral para cá foi muita destruição em massa, muito sangue derramado. Para você ver que hoje e a gente tem um cemitério, maior cemitério, né, de 8.000 anos, que tá localizado lá em Camboinhas, que é município de Niterói. É o maior cemitério onde houve

maior massacre dos povos indígenas. >> Mais forte que o próprio jogo é o esporte como causa social. A ideia de abrir portas está em permanecer, criar raízes, fazer com que a semente plantada deixe frutos. >> A gente vai montar o sub-20 e o sub-17 e o feminino, mas para isso a gente tem que ter uma estrutura. Projeto de inspiração para quem se vê representado.

>> Mas eu estou aqui justamente para crescer no futebol e também dar um uma estabilidade paraa minha família e principalmente alavancar o meu irmão junto comigo. >> Diferentes idiomas, sonhos e objetivos traduzidos na mesma língua.

Nanang. Galera, tô convidando para vocês virem jogar, assistirem e ver o meu time jogar originário. >> É hoje. Cantora Shakira se apresenta logo mais na praia de Copacabana, na zona sul. E a expectativa é que o evento reúna 2 milhões e meio de pessoas e movimente R 800 milhões de reais na economia da cidade.

Shakira já está aqui e eles estão prontos para atender ao chamado da loba. Est aqui querendo que >> 4000 ambulantes foram cadastrados para atuar durante o evento. >> Então eu trabalho com caldos na lapa e esse extra com certeza vai fazer diferença. Sempre faz diferença, né? Porque eu aonde eu tenho licença para trabalhar a gente não vê tanta movimentação, né? Então assim, é um

esforço grande pra gente poder est ganhando um dinheiro e o show vai ser uma oportunidade de ter algo a mais. >> A expectativa é que o show da cantora na Pré de Copacabana reúna 2 milhões e meio de pessoas. Essa edição do Todo Mundo no Rio deve superar os shows de Madonna e Lady Gaga, injetando R milhões de reais na economia da cidade. O comércio agradece, >> principalmente que hoje em dia o consumo tá associado à experiência. Isso é uma experiência cultural, uma experiência artística que que tem provocado as pessoas esse essa vontade de consumir, de participar ativamente do evento.

>> E essa experiência chamada Lobacabana começa muito antes do show na praia de Copacabana, aqui na Saara. Muitos fãs vieram pro maior centro comercial do Rio para escolher o figurino paraa hora do evento. >> O Éton é do interior de São Paulo e essa foi a primeira parada dele ao chegar no Rio. >> Comprou souvenirs aqui, ó. Lembrancinhas, leque, camisa. Aqui é o

lugar. Saara é o lugar pros fã de verdades de taquira vir comprar lembrancinha aí para curtir o show. >> A Carolina é de Minas Gerais e tá escolhendo modelito para curtir o show. Eu vim direto já procurando as lojas que tem coisa da Xira. Ah, muito brilho, né?

Brilho lantejola que balança. Neste fim de semana, o Rio será o destino de 300.000 turistas. Gente que vem de outros estados e países, a maioria da América Latina, para curtir o show em Copacabana. A ocupação hoteleira na zona sul da cidade, onde vai acontecer o evento, já passa de 80%.

da cantora veio do Perú que va a ser un concierto supericías de lacia porque visto >> quem vem de fora do Rio também tem procurado os aluguéis por temporada Antônio viu uma oportunidade de ganhar uma grana extra dividiu o apartamento dele aqui em Copacabana e alugou parte dos cômodos para um grupo de amigos do Maranhão. Com esse dinheiro que entra, eu faço tanto a manutenção do apartamento e com o que sobra da manutenção do apartamento, eu pago as contas, saneio as contas e final do ano eu praticamente não paguei nada. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Eu tiro uns dias de férias. Nos vemos logo mais. Muito boa

noite para você e um ótimo fim de semana. Tchau. Ciao.

de segunda a sexta, 11 da manhã.