---
video_title: "Rioprevidência: TCE nega pedido para ampliar prazo de investigação sobre irregularidades"
video_id: z6lCFJCV_Hc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z6lCFJCV_Hc
video_date: 2026-08-10T22:59:21+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Tribunal de Contas do Estado do Rio negou um novo pedido de extensão de prazo feito pela Controladoria Geral do Estado para concluir o trabalho de investigação sobre aquelas possíveis irregularidades em aplicações feitas pelo Rio Previdência e também os impactos causados pelo investimento aos cofres públicos. Com isso, o relatório final deve ser apresentado até setembro. A Controladoria Geral do Estado argumentava que a extensão do prazo em mais 60 dias seria importante para assegurar a avaliação técnica adequada sobre o assunto e garantir o exercício da ampla defesa e do contraditório aos envolvidos. O pedido foi negado pelo conselheiro José Gomes Graciosa, que ressaltou em decisão monocrática que o prazo já havia sido prorrogado em 4 meses em maio deste ano. >> A apuração interna determinada pelo Tribunal de Contas do Estado tem como objetivo identificar possíveis irregularidades em aplicações financeiras feitas pelo Rio Previdência, além de identificar os responsáveis pelo investimento e os impactos causados aos cofres públicos. Com a negativa do TCE,

o governo do estado deve apresentar o relatório final com a apuração dos eventuais prejuízos e a indicação dos possíveis responsáveis até o mês que vem, quando se esgota o período adicional concedido anteriormente. >> É importante salientar, muito claro para todos, essa negativa não significa que o tribunal esteja antecipando a conclusão. Ela não traz a existência de irregularidade ou sobre uma responsabilidade de qualquer pessoa. Não significa isso. É só um ponto de que diante da relevância do caso e dos valores envolvidos, o tribunal entende que a investigação precisa chegar a uma conclusão.

>> Um documento do TCE indicou que o Rio Previdência teria adquirido notas do Tesouro Nacional junto à corretora Planner por valores superiores aos praticados no mercado comum. O Fundo Previdenciário do Estado do Rio está no centro de uma investigação que apura irregularidades em aplicações feitas em instituições financeiras. No ano passado, o TCE foi o responsável por apontar inconsistências em investimentos que superaram os R$ 2 bilhões de reais realizados pelo Rio Previdência no Banco Master de Daniel Vorcaro, liquidado pelo Banco Central. O rombo bilionário nos cofres públicos também chegou à Polícia Federal. Em janeiro, então o diretor presidente do Rio Previdência, Davis Marcon Antunes, foi alvo de mandados de busca e apreensão e pediu exoneração do cargo. No mês seguinte, ele foi preso

preventivamente, suspeito de gestão temerária e tentativa de obstrução de justiça e destruição de provas. O escândalo também motivou mudanças profundas na gestão do fundo previdenciário, incluindo a saída dos principais nomes do Rio Previdência na época em que os investimentos foram feitos. Em junho, o governador em exercício, Ricardo Couto, criou novas regras e determinou que os recursos do Estado sejam aplicados apenas em bancos públicos federais e instituições financeiras autorizadas pelo Banco Central. No mesmo mês, o Conselho Deliberativo do TCE decidiu ampliar a fiscalização sobre os investimentos e aplicações realizados pelo Rio Previdência em outras instituições financeiras, que também passaram a ser alvo de investigações ou questionamentos feitos por órgãos de controle. M.