---
video_title: "Polícia mata 2 pedreiros durante operação em São Gonçalo"
video_id: YAppFKkq2F8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YAppFKkq2F8
video_date: 2026-05-27T22:41:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Começamos o Jornal do Rio mostrando a situação de momento na BR101, onde mais cedo um grupo tentou fechar a via após a morte de dois homens no Jardim Catarina, em São Gonçalo, na região metropolitana. Marcos Sadoc, boa noite para você. >> Oi, excelente noite a você, todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Tô aqui no Jardim Catarina, São Gonçalo, região metropolitana do Rio, na BR101. Iasmin mais cedo, então com muito protesto, fechamento de via, aquela tentativa de ônibus sequestrados, eu vou contar para você porque eu passei o dia aqui, tô com o repórter cinematográfico Leonardo Teixeira, olha a quantidade de policiais que continuam nessa noite de quarta-feira aqui nesse ponto. Yasmin,

tem Recom, tem polícia militar, batalhão da região também, Polícia Rodoviária Federal. O policiamento tinha sido prometido pela corporação e de fato é o que aconteceu. Essa pista aqui de onde a gente fala é o sentido Rio de Janeiro. Do lado de lá é quem tá seguindo para a região dos lagos. O policiamento ficou reforçado, Yasmin, porque havia ali a expectativa, a promessa de novos protestos, o que não aconteceu. Então,

durante toda a tarde, o movimento foi muito tranquilo, não houve nenhum fechamento, nenhuma movimentação de manifestantes aqui. Foi isso que eu acompanhei de perto. Logo ali naquela direção é o Jardim Catarina. Então, um policiamento aqui de fato muito reforçado e por isso a gente tá aqui também junto com todo o patrulhamento. Ó, mais uma viatura aqui da Recom.

Então, por todo lado a gente percebe esse reforço no policiamento. Não vimos disparos, não vimos nenhuma viatura em alta velocidade indo atrás de uma ocorrência, por exemplo. Então, Yasmin, policiamento segue reforçado e a gente vai seguir monitorando tudo aqui direto do Jardim Catarina. Volto com você. >> Obrigada, Sadoc, pelas informações. E

ainda no assunto, a delegacia de homicídios da capital investiga as mortes desses dois trabalhadores lá no Jardim Catarina. Inclusive, os PMs teriam confundido a régua de obra que eles carregavam ali com uma arma e atiraram contra as vítimas. Ao vivo aqui no telão, o Adson Ramos tem as informações das investigações, né, Adson? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você, boa noite para todo mundo. Os policiais

militares do sétimo batalhão continuam por aqui. São pelo menos 9 PMs. Quatro já foram ouvidos pela polícia e o trabalho de oitivas de depoimentos segue aqui na delegacia, além de testemunhas que também já foram ouvidas pela polícia. Em depoimento, os policiais voltaram a contar a mesma versão de que eles estavam ali fazendo uma ação dentro do Jardim Catarina. havia uma neblina muito forte que prejudicava prejudicava a visibilidade. E quando eles viram

então esses dois pedreiros se aproximando numa moto, confundiram, na verdade um tripé, que eles chamam de tripé de nível. É uma ferramenta usada para nivelar paredes e também pisos. Eles confundiram esse tripé com uma arma e atiraram na direção desses pedreiros. Eu conversei com os familiares do Marcelo e também do Edvan. Eles estão muito revoltados com o que aconteceu e falaram que foram mais de 60 disparos.

Eles participaram do trabalho de perícia e contaram a quantidade de cápsulas espalhadas ali pelo chão durante esse trabalho de investigação da Polícia Civil. E eles falaram que eh ele estava saindo para trabalhar. O Edvan tava a 200 m da casa dele, tava indo pro trabalho com as ferramentas, com a marmita na mochila. Quando eles foram então alvejados por esses policiais militares que agora foram afastados das ruas, já tiveram as armas recolhidas e também as câmeras corporais. E essas imagens vão ser analisadas tanto pela investigação da Polícia Militar quanto da Polícia Civil. A gente tá

acompanhando esse caso desde cedo. Preparamos uma reportagem e você vai ver mais detalhes a partir de agora. >> Dois moradores indo trabalhar de manhã, ó. Indo trabalhar dois morador. Covardia. O vídeo foi gravado por

moradores logo depois da abordagem no bairro Jardim Catarina em São Gonçalo, região metropolitana do Rio. Policiais militares atiraram contra dois pedreiros que estavam nessa moto a caminho do trabalho. Os PMs confundiram um tripé de nível com um fuzil, uma ferramenta como essa que serve para sustentar equipamentos de medição. Essa testemunha que prefere não mostrar o rosto, passou pelas vítimas segundos antes delas serem baleadas. Isso que eles passaram por mim, deu uns 10 segundos mais ou menos, eu escutei já um monte de tiro. Só que

quando eles passaram por mim, eles estavam com uma ferramenta no colo, um tripé de nível que lembra, lembra uma arma, entendeu? E quando cessou os tiros novamente, eu peguei e segui meu caminho. Isso que eu segui meu caminho, eu já vi a moto de um lado e eles dois já caído. >> As vítimas são Marcelo Cruz da Silva, de 43 anos, e Edvan Felipe de Assis, de 45. Os PMs admitiram o erro e disseram que havia neblina pela manhã, o que teria prejudicado a visibilidade. Estava de

capacete e ele foram vejado com mais de 60 tiros na cabeça. Na cabeça e no corpo. Eles estão todos rasgados de tiro porque foram mais de 60 tiros, foram contad. Os PMs escoltavam uma empresa de telefonia que fazia um serviço na região. O caso é investigado pela Polícia Civil que fez uma perícia no local do crime. Os policiais envolvidos

prestaram depoimento na delegacia de homicídios. A corregedoria da PM também abriu um procedimento para apurar o episódio. Os policiais foram afastados das funções. Eles usavam câmeras corporais e tiveram as armas recolhidas. Meu pai ensinou essa profissão, ele e hoje aconteceu isso tudo ainda. Vejo

aqueles trabalhador ali trabalhando e meu irmão morto. Acabou o sonho, deixou filho, família. >> Depois das mortes, moradores da região fizeram um protesto. Essa não é a primeira vez que policiais se confundem e atiram contra inocentes. Em 2023, um catador foi morto enquanto carregava um pedaço de madeira que teria sido confundido com fuzil. 5 anos antes, a

polícia confundiu um guarda-chuva com uma arma e atirou contra um homem de 26 anos. Os PMs envolvidos ainda não foram julgados e respondem em liberdade.