---
video_title: "Confronto entre facções aumenta nas últimas semanas no Rio"
video_id: ROraP4dmrGo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ROraP4dmrGo
video_date: 2026-05-22T22:03:44+00:00
video_description: |
  Após o tiroteio que assustou os moradores do morro da Babilônia, no Leme, Zona Sul do Rio, houve um reforço no policiamento do local. O tiroteio aconteceu após criminosos do Comando Vermelho tentarem invadir a comunidade do Chapéu Mangueira território do terceiro comando.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Moradores da Babilônia, do chapéu, sofrem com medo de um novo capítulo nessa guerra entre facções parece não ter fim. Reportagem do Vinical Calisto na >> viaturas da Polícia Militar reforçando o policiamento. A sexta-feira amanheceu assim no entorno do Morro da Babilônia, no Leme, zona sul do Rio. A PM fortaleceu a presença na comunidade por causa do cenário de guerra que moradores presenciaram na tarde dessa quinta.

As rajadas eram tão fortes que podiam ser ouvidas até de bairros vizinhos, como Botafogo e Copacabana. O conflito teve armas de calibre pesado.

De dentro das casas, moradores tentavam se proteger.

O confronto foi motivado por uma invasão de traficantes do Comando Vermelho na favela que é dominada pelo terceiro comando puro. Desde 2018, o morro da Babilônia não sofria com conflitos entre facções rivais. Segundo a PM, criminosos do Comando Vermelho tentaram invadir o morro da Babilônia pela área de mata, onde ocorreu a maior parte do confronto. Para moradores, essa guerra de territórios gera medo constante e insegurança. >> Quase 3 horas de tiroteio com medo, como sempre. Hoje eu não irei sair de casa.

Minha filha também não irá à escola. >> Muito tempo que isso aqui não acontece. Para mim esse local aqui é de paz. Mas desde ontem eu vi que tá só terror. Muito tiro, tiro, tiro, tiro e não para.

Desde de manhã até a noite haja bala, né? >> Após o fim do tiroteio, o APM encontrou dois corpos de traficantes na localidade conhecida como Caminho do Rosário, na área de mata. Policiais dos batalhões de Botafogo, Copacabana e da UPP foram até o morro da Babilônia para tentar estabilizar a área. Ninguém foi preso. Só nessa semana foram quatro conflitos armados por disputa por território em diferentes regiões da cidade do Rio. Na

terça-feira, traficantes do terceiro comando puro da favela da Serrinha, em Madureira, na zona norte, tentaram invadir o Morro do Juramento em Vicente de Carvalho, área controlada pelo CV. No dia seguinte, ainda na zona norte, em Costa Barros, bandidos do Comando Vermelho atacaram traficantes do terceiro comando no complexo da Pedreira. O episódio terminou com quatro baleados, entre eles um bebê de 1 ano e 3 meses que foi socorrido e não corre risco de vida. Um criminoso morreu durante a troca de tiros. Já na tarde dessa quinta, na Vila Sapê, em Jacaré Paguá, na zona sudoeste, criminosos do Comando Vermelho e milicianos entraram em confronto na disputa pela comunidade.

A PM foi até o local e estabilizou a região. No mesmo dia, na Tijuca, criminosos do Comando Vermelho do Morro do Borel tentaram invadir a favela da Casa Branca de domínio do TCP. Ninguém se feriu, não houve prisões em nenhuma das disputas. Não é Casa Branca não, hein?