---
video_title: "Criminosos do Rio das Pedras passam a cobrar taxa para uso de caixa d'água"
video_id: DOyAkox0R-c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DOyAkox0R-c
video_date: 2026-06-18T22:06:51+00:00
video_description: |
  Moradores da comunidade do Rio das Pedras denunciam a cobrança de taxas pelos bandidos que comandam a região. Agora o uso de caixas d'água nas casas também passa a ser cobrado, além de outros valores como luz e gás que num total podem chegar até R$400,00 reais por mês. Nessa semana a Polícia Civil realizou uma operação na comunidade e encontrou um cemitério clandestino em uma área de mata.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A equipe, ela recebeu uma denúncia dos moradores do Rio das Pedras, estariam sendo cobrados por uma nova taxa. É taxa de segurança, é taxa de convivência, é taxa da farinha. Agora é a taxa da caixa d'água. Adson Ramos, para você ter uma caixa d'água em casa, tu tem que pagar pros cara. Eles estão trabalhando, instalando caixa d'água.

Não, Vaguinho, mas estão trabalhando para cobrar e amedrontar a população, né? Isso, infelizmente, não é de agora, a gente sabe muito bem. Boa tarde, meu amigo, para você, boa tarde para todo mundo. E se você tem uma casa própria dentro da comunidade, você tem que pagar aluguel, porque às vezes é o valor de um aluguel. Se você somar que você falou, a taxa da energia elétrica, a taxa da água, a taxa da internet, a taxa no estacionamento, até no caso, se você tiver um comércio, a taxa pro teu comércio, se você tiver uma barbearia, até a taxa da navalha, que os caras só podem comprar navalha se for com os milicianos. E agora essa a taxa da caixa

d'água. Se você tem uma caixa d'água na sua casa, você tem que pagar mensalmente para os milicianos ali em Rio das Pedras R$ 50. Se você tem duas caixas d'água, você tem que pagar R$ 100. e por aí vai. E eles estão fazendo até um levantamento, tá? Em relação ao número

de caixa d'água que cada um tem. Eles ficam usando o drone, sobem um drone, vão fazendo essa contagem de caixa d'água e também tem um olheiro que fica ali na laje para ver se você tem mais de uma para fazer essa cobrança no fim do mês. Geralmente, na verdade, é sempre no início do mês, tá? A primeira quinzena é quando eles vão até a casa das pessoas, batem a porta e falam então que estão fazendo essa cobrança. Muita gente sendo surpreendida com essa taxa. Fica muito

difícil de se manter dentro da comunidade. Comunidade que tá vivendo uma guerra intensa entre traficantes e milicianos. No meio disso os moradores. A delegacia de descoberta de Paradeiros fez uma operação e descobriu ontem lá no Rio das Pedras uma um cemitério clandestino da milícia. é uma espécie de poço com uma grande profundidade e eles encontraram dois corpos masculinos, além de restos mortais que vão ser analisados também dentro desse cemitério. E depois,

é claro, a polícia vai saber de tentar identificar de quem eram esses corpos vaguinhos. uma situação muito triste para quem vive naquela região sob o domínio do medo. É isso. >> Olha, ô, ô Adson, uma pena saber que é o seguinte, isso se repete e se replica, né? Diversas vezes a gente recebe denúncias falando que olha, o povo de comunidade sofre e sofre verdadeiramente.

60% do estado é dominado por vagabundo. Os outros 20%, vagabundo de terno que valida os outros 60%. Para onde é que corre? Meu Deus do céu, taxa de caixa d'água. Vocês perceberam que a, por mais que a polícia esteja atuando, a situação tá piorando?

Daqui a pouco, boa. Daqui a pouco a equipe aqui dando ideia. É verdade. Eu não sei nem se eu falo isso, porque daqui a pouco o vagabundo tá cobrando. Vou falar que eu que que que alertei.

Taxa de porta. Passou pela porta, pedágio, p aí quando mata vagabundo, não quer bificar o polícia. Cobra daqui, cobra de lá. Meu Deus do céu, onde já se viu? Bom mesmo é se fosse igual Texas, meu irmão. O cara chegou para, ah, fez uma

graça, meu irmão. Ah, tu vai cobrar o quê? caixa, a taxa de caixa d'água. Maravilha. Seu novo lugar de moradia, p aí vai plantando ali, depois lra, né?

Bom que já economiza espaço. Ah, ô, para. Ridículo isso. Ridículo. >> A comunidade do Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio, abriga atualmente 60.000 pessoas, todas sob o domínio do

crime organizado. Medo e segurança fazem parte da realidade. E agora a cobrança por cada caixa d'água que tem nas casas. É mais uma taxa que os moradores são obrigados a pagar. A denúncia é exclusiva do jornalismo da Band.

>> A caixa d'água é 50. Para ter segurança tem que ser R$ 50. Para ligar a luz é R 400. Para ligar e paga ainda paga uma taxa também ainda todo mês que é 60. Internet 90. Se se atrasar um dia, eles

vão cortar e vão esculachar ainda, se possível ainda vai bater, não quer saber que tem criança pequeno e por aí vai. >> A comunidade é atualmente alvo de uma disputa territorial entre criminosos. Com enfraquecimento da milícia e a expansão do comando vermelho, a cobrança da taxa da caixa d'água foi uma das maneiras encontradas para aumentar a arrecadação financeira dessas quadrilhas. A taxa da caixa d'água é nova. Para ter uma como essa, é preciso pagar R$ 50 por mês. Em casas com mais

de uma, o valor aumenta. Juntando todas as cobranças, o morador chega a pagar quase R$ 400 por mês. Esse homem, que preferiu não gravar entrevista, se mudou por causa da violência no local. Nas mensagens enviadas paraa reportagem, ele conta que os parentes ainda moram na região e pagam todas as taxas exigidas pelos bandidos. Com medo, os moradores preferem não denunciar e são ameaçados quando se recusam a pagar.

>> E eu moro no Rio das Pedras e agora, além da gente pagar taxa de internet, taxa de luz pra milícia, a gente tá tendo que pagar caixa d'água. Eu tenho três filhos e eu tenho duas caixas d'água na minha casa. Cada caixa d'água R$ 50 que eles estão cobrando. Então eu tenho que pagar R$ 100 por mês, senão tem represa da milícia. E aí tá ficando difícil de conviver aqui no Rio das Ferras com isso.

>> Nessa madrugada, um tiroteenio intenso entre milicianos e traficantes assustou os moradores. Isso aconteceu depois de uma operação da Polícia Civil que encontrou um cemitério clandestino numa região de mata. Pelo menos dois corpos foram encontrados. Yeah.