---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 04/09/2026"
video_id: 3goBH-c4trw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3goBH-c4trw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
né? Tá, começou a chover aqui. Eu vou pedir, vê se dá, Sergão, pra gente tirar só um pouquinho a isso do tripé para [risadas] o Sérgio Verin, ele vai mostrar rapidinho aqui pra gente, tá? A gente tá aqui, ó. Tá vendo? Tá a lá começou a

molhar. Começou a molhar aqui. Olha só, Joel. Maria, Maria, fala assim: "Ô Sergão, ajuda a imprensa, hein? Ajuda a imprensa, pelo amor de Deus. Que

chuvinha ajuda a imprensa. O o Joel tava pedindo. Olha, ó o barulho, ó. >> Ah, não, tá chovendo mesmo. >> Agora tá começando a ficar um pouquinho mais forte.

>> Viatura da Band, viatura da Polícia Civil. Chuva mesmo. No litoral. Olha aqui, ó. Não sei se é litoral. Cadê essa

equipe? Acho que é o Batalha. Batalha tá dentro da equipe circulando para acompanhar outros pontos da descida. Você viu? Tá chovendo aqui e chovendo lá. Uma pena dizer a vocês o seguinte,

que não vai dar praia não, viu? Já não tá nem não tá dando agora, né? Só que é o seguinte, você que tá se preparando para descansar, não esquenta o cabeção, não. Não esquenta o pote não. Obrigado a você de todo [música] o país. Você segue

por aí a gente por aqui, ó. Castelo Branco, ó. Caramba.

Olá, cheguei. Muito boa tarde. Demorou, mas chegou. Sexta-feira, dia 4 de setembro. E olha que essa sexta-feira começou bonita e ainda [música] está bonita. A gente já vai agora com imagem

da S Rio porque eu dei uma espiadinha aqui. Tá bonito demais. Olha só. Praia de Panema, zona sul do Rio de Janeiro. Ali altura do posto sete. Olha só esse

visual. Você nasceu no Rio? Olha, ainda bem, hein? Ainda bem que você nasceu com essa paisagem aí. Rio de Janeiro. Está

bonito demais. Sol se pondo ali, aquele céu alaranjado. Muita gente ainda na praia. A gente tá vendo a praia cheia. Olha isso. Muita

[música] gente no mar também dando aquele mergulho para lavar a alma. Muita gente na areia, mesmo com sol já indo embora. E a gente falou que o sexta-feira ia começar com um tempo bonito, mas que tinha previsão de chuva. E ainda tem, tá? Tenho que te dizer que segundo o centro de operações, ainda [música] tem previsão de chuva a qualquer momento, mas mais pra tarde, tá? Mais para tarde a gente espera que o

pessoal ainda consiga ali, ó, ficar tranquilo. Tem previsão também de chuva pro fim de semana. A gente fica torcendo que isso mude, né? Será? Olha só esse registro também. Ali na praia de São

Conrado. Tem imagem? Uma baleia que apareceu e chegou a dar um pulo na água. Olha isso. Coisa mais linda. Segundo o

centro de operações Rio, tem previsão, como eu falei, de chuva fraca, mas pra noite e aí fim de semana a gente fica torcendo, [música] né? fica torcendo para que mude, que pique um solzão como hoje, que tenha mais imagem bonita como essa aí também da baleia ali em São Conrado. Esse ano, inclusive, desde julho, a gente tá vendo várias vários registros como esse, né? [música] Não só de baleias, mas de golpinhos que a gente também já mostrou por aqui. E você já sabe. Fala comigo, conversa, não me

deixa sozinha aqui, não. Tem o número do Band Zap? Você já tá, já tem anotado aí? Não tem? Então anota agora 997875927.

Fico esperando o seu oi, boa tarde. Fico esperando você para me contar que que você vai fazer de bom no fim de semana. E claro, como é que você acha que vai ficar o tempo também? Você é daqueles que fica torcendo para dar um solzão, para curtir a praia? Ou você gosta também de uma chuvinha, de ficar em casa ali curtir mais um friozinho, ouvir o barulho da chuva, ver uma série, ver um filme? Conta para mim. E claro, faça a

sua denúncia que a gente segue aqui de olhos atentos e vigilantes para todas as denúncias e [música] seguir cobrando o que o carioca precisa. E vamos às notícias do dia, porque tem muita notícia hoje. A gente já começa falando de uma ação, porque três policiais foram presos, acusados de cobrar propina de ferros velhos. Isso ali em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. E eles chegaram a exigir o empresário ali da região pagasse, sabe quanto? R$ 300.000

R$ 1000 para manter ali o estabelecimento. E quem vem ao vivo trazendo todos os detalhes dessa ação e investigação por parte da Polícia Civil, Corregedoria e também do Ministério Público, é a Mariane Lino. Vem para cá, Mariane, traz todos os detalhes dessa investigação. Muito boa tarde para você. >> Boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que

acompanham o Brasil Urgente Rio. Como você disse, é uma ação conjunta. Ministério Público e a própria Corregedoria da Polícia Civil, que é ali o órgão responsável por punir, por dar as devidas responsabilizações aos policiais que não cumprem ali com o dever que eles têm de cuidar da sociedade, de investigar no caso da Polícia Civil. Então, foram três policiais civis, especificamente da delegacia de Alcântara, presos, além de um quarto homem que fingia que era policial, mas também estava participando ali desse esquema. As investigações mostram que os agentes usavam da do cargo da função para ir nesses ferros velhos em estabelecimentos ligados ao ramo de sucata para fazer falsas fiscalizações. Eles iam uniformizados e

lá eles apontavam supostas irregularidades, eh, questões administrativas e exigiam o dinheiro para que o local continuasse funcionando. Em um dos casos foram R$ 300.000 exigidos ali do dono do local. Depois ele disse ali que não teria como pagar. Então os policiais abaixaram o valor para R$ 100.000 e divididos em

algumas parcelas, fora uma mensalidade de R$ 800. Esse é só um dos casos. os policiais teriam ido em pelo menos quatro locais para fazer isso, mas Ministério Público e a própria corregedoria atuaram em conjunto para prender esses policiais, afastá-los das ruas e claro, eles respondem a procedimentos internos na corporação, no sentido de que fugiam ali totalmente da própria função, iam até uniformizados para demonstrar alguma autoridade a essas pessoas. Inclusive, em um dos casos, eles chegaram a dizer que eram de outra delegacia. Eles eram da delegacia de Alcântara e um dos casos disseram que era da delegacia de proteção ao meio ambiente, que é uma especializada na cidade da polícia que cuida de toda essa questão de fiscalização nesse tipo de estabelecimento. Agora vão responder,

pelo menos por enquanto, presos enquanto essas investigações e tudo se desenrola por ali, tanto pelo Ministério Público quanto pela corregedoria da Polícia Civil. Pois é, a gente fica aguardando. Se tem envolvimento, vai ter que responder então pelo crime mesmo. Obrigada, Mariane. Daqui a pouco você volta com mais detalhes. Em detalhes de

ferro velho que a gente vem falando a todo momento, quase todo o programa. A gente tem uma notícia disso aqui, né? Bom, a gente vê eles fechando os ferros velhos, mas daqui a pouco eles retornando, abrindo novamente. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes, porque tem mais assunto aqui no Brasil, gente, Rio. Polícia [música] Civil também, só que agora divulgando conversas do atacante do Vasco, DVD David Correa com o traficante. Olha só,

aí tem uns detalhes, né, uns prints aí [música] dessa conversa, só que o Marcos Sadoc, que acompanha o caso desde o início, vai trazer alguns detalhes. Vamos ouvir >> a polícia do Espírito Santo. Ainda tem outras conversas entre traficantes e os jogadores David Correa e Reiner que seguem sob sigilo. Os investigadores afirmam que os atletas aparecem no inquérito, principalmente nas movimentações financeiras da quadrilha e prometeram novas fases da operação à tropa. >> E a gente já falou de polícia civil, de Ministério Público e tem também [música] operação da Polícia Federal. Eles foram

às ruas para cumprir mais de 20 mandados de busca e apreensão, outros 20 de prisão e ao todo 11 pessoas acusadas de [música] integrar o esquema de fraudes em armas para caques foram presas. Os agentes também descobriram que o esquema permitia ali a cumpra irregular de armamentos de uso restrito. Watson Ramos acompanha a operação. Vamos ouvir. >> A investigação começou na delegacia da Polícia Federal em Niterói. Os

investigadores descobriram que um funcionário terceirizado, responsável pelo setor de análise de documentos, teria aprovado requerimentos sem a apresentação da papelada obrigatória. Ele ainda teria dado autorizações com base em documentos falsos e incompatíveis com as exigências legais. >> E olha só, bota aqui na tela a imagem desse animal. Olha só, cadê? Um jacaré.

[música] Tá vendo? E sabe o que que foi isso? Os policiais encontraram durante uma abordagem [música] em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, um filhote de jacaré dentro de uma sacola. O cara achou que ia passar batido ali, mas não. [música] A polícia civil achou esse rtil. Ele tava com dois homens e um

carro. Os agentes já tinham recebido denúncias anônimas sobre a comercialização de animais silvestres [música] ali na região e o Corpo de Bombeiros foi acionado para realizar atendimento e adotar, claro, as medidas necessárias [música] paraa preservação e destinação também adequada do animal. E quando a gente fala ali de Caxias, a gente sabe que tem uma feira ali aos domingos, uma grande feira, que é uma feira, inclusive muito legal, só que tem algumas vendas irregulares, [música] ilegais, como e principalmente de animais silvestres e outros tipos de animais também que são comercializados ali de forma ilegal. Então agora filhote do jacaré apreendido e esses homens presos também. E olha, antes de ir pro intervalo, tem mais, tem mais, [música] porque olha só essa mansão. É uma verdadeira mansão

no Leblon, Alizona Sul do Rio de Janeiro. Essa mansão que era icônica nos anos 70 e começou a ser [música] demolida hoje. O imóvel, vocês não t ideia, conta com tudo. Piscina, suí, tem 18 banheiros, 15 vagas de garagem, até um eliponto. Daqui a pouco a gente vai trazer melhor sobre essa história, o porquê dessa demolição. Vem aí um

projeto novo, mas já já a gente traz todos os detalhes. A gente vai conhecer por dentro dessa mansão aí no Leblom, zona sul do Rio de Janeiro. A gente vai para um rápido intervalo e a gente volta já já.

Brasil ur.

de volta e com um recado para você. >> Meu amigo, minha amiga, sabia que ampliar no saneamento é tratar bem as pessoas? E a Águas do Rio tá trabalhando exatamente nisso, para levar água de qualidade e tratamento de esgoto para quem nunca teve o básico. As obras estão avançando em São Gonçalo, na ilha, na maré, na Baixada e em todo o Rio. E você sabe o que isso muda na sua vida? Quando

a água tratada chega e quando o esgoto é tratado, a vida de todo mundo melhora, porque o saneamento ajuda a proteger a saúde, reduz o risco de doenças, deixa as ruas mais limpas e até diminui os gastos da sua família com remédios. É mais segurança dentro de casa, mais qualidade de vida e mais tranquilidade para cuidar de quem a gente ama. Mas para esse trabalho continuar avançando, você também precisa fazer a sua parte. Meu cadastro já tá feito. E o seu? Ainda

não? Então corre lá e atualiza. Assim a Águas do Rio consegue manter seus dados atualizados e garantir um atendimento cada vez melhor para você. As obras avançam e a água de qualidade chega, levando mais saúde pra sua família. Isso sim é tratar bem as pessoas. E tratar

bem é o compromisso da Águas do Rio. Quer saber como atualizar o seu cadastro? É fácil. Entre em contato pelo WhatsApp no 08001950195. Águas do Rio, uma empresa da AEGE.

E >> a gente volta para falar de trânsito ali na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Tá reconhecendo a imagem? iniciozinho da Barra da Tijuca, Ivan Lins ali do Belo pô do sol, como a gente mostrou já lá aquele aquela imagem, né, de Panema, o céu alaranjado aí também na Barra da Tijuca e o trânsito fluindo bem nesse iniciozinho aí de Barra da Tijuca. Daqui a pouco a gente fala de trânsito em outros pontos da cidade, porque hoje, sexta-feira, o trânsito fica mais complicado do que o normal e ainda mais hoje que a gente vai falar também de Rocking Rio, muita gente com o destino certo para lá, então o trânsito por ali vai ficar complicado, já está em alguns pontos, né? Daqui a pouco a gente mostra mais. E como prometido, aquela mansão

que foi símbolo de poder, riqueza no Rio de Janeiro, está sendo colocada abaixo. E na propriedade, no Leblon, foi vendida ali já por R20 milhões de reais a uma construtora e agora vai dar lugar a um condomínio com cerca de 10 casas ali. Vai ficar ainda mais exclusivo. Vamos ver. O cenário começa a mudar no alto do Jardim Pernambuco, onde durante décadas existiu uma das casas mais famosas do Rio. Máquinas já trabalham para colocar

a antiga mansão abaixo. Construída nos anos 70, a propriedade ocupava um terreno de aproximadamente 11.000 m² e pertencia à família Amaral, dona do disco, que foi a maior rede de supermercados do Rio até a década de 80. É difícil imaginar que uma casa desse tamanho vai desaparecer. São três andares, 100 suítes, 18 banheiros e 15 vagas de garagem. E a lista de espaços

continua: biblioteca, salas de estar, jantar, música e reuniões, além de piscina, sauna e churrasqueira. Além da residência principal e da área externa, com cerca de 8.000 m² de mata nativa, o terreno ainda conta com ele ponto, um imóvel somente para funcionários e até uma pequena casa de boneca. Abandonada durante anos, a propriedade despertava o interesse de colecionadores e leiloeiros. Entre os itens que estavam na casa, obras atribuídas a artistas como Cândido Portinari, Constantine Brancuzi e José Malhoa. Em 2024, o

terreno foi comprado pela construtora Mosak por R20 milhões deais. Agora, no lugar da antiga mansão, será construído Estância Pernambuco. Serão apenas 10 casas em terrenos a partir de 900 m². Os imóveis vão custar entre R$ 45 milhões deais. O projeto prevê ainda um bosque privativo de 8.000 m quadrados de mata

nativa com trilhas e um mirantes, além de quadras esportivas, espaço wellness e playground. >> A obra tá previsto para finalizar no segundo semestre de 29. Vai contar com eh quadra de areia e academia, área de lazer, 8.000 m² de trilhas e bosques. Vai ter a ter uma lagoa no meio com peixes. Então vai ter uma área de lazer

incrível também. Além das casas, seria uma oportunidade única para os moradores. >> A localização é o principal diferencial do empreendimento. Pra gente ter uma ideia, o imóvel fica no ponto mais alto do Jardim Pernambuco e convista para o mar, para a lagoa, para o Morro dos irmãos e até para o Cristo Redentor. A previsão é que o condomínio fique pronto no segundo semestre de 2029. O novo

condomínio terá valor geral de vendas estimado em R60 milhões deais. O projeto é assinado pelo escritório Bernardos Arquitetura. >> E de volta para falar de operação, operação agora contra o Comando Vermelho ali em Belfo Rosto. Quem vai trazer informações pra gente é a Bárbara Cabral. Bárbara, vem ao vivo porque a gente já viu que 11 criminosos foram presos. É isso,

>> exatamente, Clara. Boa tarde para você e para todos que acompanham aqui o Brasil Urgente Rio. Essa operação aconteceu nessa quinta-feira e eles acabaram prendendo 11 pessoas e apreendendo também um menor, um adolescente nessa operação que foi feita pela Delegacia de repressão da Baixada Fluminense para poder combater o tráfico de drogas do Comando Vermelho ali em Belfroxo, na Baixada Fluminense, né? E essa ação aconteceu também com equipes do Departamento Geral da Polícia Especializada e também da delegacia de Belfo Roxo. Tudo isso, né, também aconteceu junto da apreensão de drogas e rádios comunicadores.

Entre esses presos, desses 11 presos que, né, dessa operação, um deles foi apontado por gerenciar o tráfico na comunidade da Palmeira. E ele estava foragido desde que ele saiu, né, aquela saidinha pro Dia dos Pais e não retornou ao sistema prisional. Outro preso também nessa operação fazia a vigilância do tráfico e ficava monitorando a movimentação da polícia para poder informar aos traficantes. Mas o foco dessa operação toda foi a comunidade do Castelar por conta de José Severino da Silva Júnior, o Jeta, que é apontado como umas uma das lideranças da comunidade, mas também braço direito do Doca, que é, enfim, um traficante muito conhecido e que é um dos líderes dessa disputa territorial em Belfo Roocho e Caxias. E toda essa ação faz parte da operação contenção, que atua, né, no avanço do Comando Vermelho. Até agora a

operação já prendeu mais de 375 criminosos e já foram mais de 482 armas apreendidas. Então, hoje mais 11 pessoas foram presas. Um menor foi apreendido nessa operação contra o comando vermelho. Clara, >> obrigada Bárbara pelas informações. Já já você volta. Mais um bac aí. contra o

Comando Vermelho, Belfo Roosto, Baixada Fluminense. E falando ainda em polícia, só que agora a polícia lá do Espírito Santo, porque eles divulgaram as conversas que colocaram ali o David, atacante do Vasco, no centro de uma investigação envolvendo traficantes. A gente lembra até que mesmo sendo investigado, ele chegou a fazer, né, um símbolo ali de arma comemorando após o jogo e mesmo assim continua a investigação. parece não tá ligando, mas nessas mensagens, olha só, um jogador chega a comemorar uma tentativa de execução. A reportagem é do Marcos Sadoc.

>> [música]

>> Atacante do Vasco, o jogador David Correia, o DVD considerado pela polícia do Espírito Santo como principal investigado na operação a tropa. A quadrilha responde por organização criminosa, tráfico de armas, drogas, munições e lavagem de dinheiro. O que motivou o inquérito foi uma tentativa de homicídio ordenada por Edson Vander da Silva Júnior, ex-empresário de David. Um homem foi sequestrado por criminosos no Espírito Santo, mas conseguiu fugir. Em mensagens recuperadas pela polícia, o ex-empresário do jogador fala sobre o crime com David. [música] Irmão, só

atualizando aqui, aquele que falamos ontem, pegamos ele hoje no Porto Canoa. Ele tentou correr, mas foi baleado, tá no chão aqui agora. E David responde: "Mereceu tomar uns tiros mesmo." >> No primeiro diálogo, o Júnior presta informações da vítima para o investigado, falando o motivo pelo qual a vítima teria sofrido o ataque e também dando informações sobre o estado de saúde da vítima. Eis que o investigado no diálogo diz: "Mereceu tomar uns tiros mesmo". Em uma outra conversa, o

ex-agente envia uma foto de uma arma para o atacante. David responde: "Tem que matar um para ver qual é". Outro envolvido no sequestro é Juan de Freitas, que de acordo com os investigadores, era amigo íntimo de David Heiner do Vila Nova de Goiás. Juan pede para o comparsa solicitar ajuda financeira para David para a compra de um carro. Preciso de ajuda com uma parada. Consegue falar com David para me

dar uma força? Tô precisando de dinheiro emprestado para trocar de carro. Segundo os policiais, esse carro foi usado no crime. >> Veículo esse que seria o Fiat Argo utilizado na tentativa de homicídio. No áudio do Juan enviado para o Júnior, que posteriormente encaminha para o investigado, ele pede apoio ao investigado, pedindo dinheiro emprestado para trocar o veículo, pois o veículo estaria, no dizer deles, entre aspas, queimado por ter sido utilizado no crime. Juan também aparece nessas

imagens. Ele é apontado pela polícia como um dos executores de Wellington Souza Lima, de 47 anos, alvo de uma emboscada enquanto estava em um carro de aplicativo. Ele é cercado por bandidos que disparam. O morto era o chefe do tráfico em Serra Dourada, local de disputa entre facções de vaz. A polícia do Espírito Santo ainda tem outras conversas entre traficantes e os jogadores David Correa e Reiner que seguem sob sigilo. Os investigadores

afirmam que os atletas aparecem no inquérito, principalmente nas movimentações financeiras da quadrilha e prometeram novas fases da operação à tropa. >> Em campo, o atacante David comemorou assim a classificação do Vasco para a semifinal da Copa do Brasil na quarta-feira. >> Ó, fazendo fugir pra torcida. Enquanto o DVD comemora com gesto que lembra uma arma na mão, ele é alvo da polícia, mas nem isso inibiu os companheiros de time que se divertem com a situação. Juan David Heiner do Vila Nova se conhecem do município de Serra, onde moravam. Na segunda-feira, a

polícia prendeu cinco acusados de integrarem um esquema e cumprir mandados de busca no Rio e em Goiás. David foi até a delegacia para prestar depoimento. >> Tô atrasado. Tem que treinar. Tô atrasado.

>> Tá indo pro treino agora. >> Tô atrasado. >> O que você acha que houve essa batida da polícia contra você? Não. >> Os jogadores citados na reportagem negam as acusações.

>> Não sabe, né? Hum. Vamos ver. E a Polícia Militar apreende mais de 500 kg de maconha depois de uma perseguição na Via Dutra, ali na altura de Tatiaia. Segundo a polícia, o motorista do caminhão, onde estavam as drogas, tentou escapar da fiscalização depois de receber uma ordem de parada, iniciando, claro, uma fuga. Os criminosos que

escoltavam o caminhão chegaram a atirar contra os policiais. Felizmente, nenhum agente ficou ferido. E depois da perseguição, os suspeitos no caminhão abandonaram ali o veículo numa área de mata e um deles foi preso. O outro homem conseguiu fugir atravessando um rio e ainda é procurado pela polícia. Vamos falar de trânsito, voltar lá pra câmera da sete Rio, mostrando aquele ponto que é um ponto crucial. Viaduto de

Santiago Dantas, altura da praia de Botafogo, aquele tapete vermelho para quem vai sentir do túnel. Tá complicado, tá fluindo mais de forma bem lenta. E 11 alvos de uma operação da Polícia Civil foram presos hoje. Os investigados estariam fraudando documentos para comprar armas de uso restrito. Watson Ramos vai explicar essa história pra gente.

>> Essas armas foram apreendidas na casa de um dos investigados. Os policiais estiveram em endereços no Rio e em Vila Velha, no Espírito Santo. A operação tinha como objetivo cumprir 20 mandados de prisão e 26 de busca e apreensão. Os alvos são suspeitos de envolvimento no esquema de fraude na compra de armas de fogo destinadas a colecionadores, atiradores, desportivos e caçadores, os CACs. A investigação começou na delegacia da Polícia Federal em Niterói.

Os investigadores descobriram que um funcionário terceirizado, responsável pelo setor de análise de documentos, teria aprovado requerimentos sem a apresentação da papelada obrigatória. Ele ainda teria dado autorizações com base em documentos falsos e incompatíveis com as exigências legais. Ainda segundo a Polícia Federal, foram constatados documentos repetidos, comprovantes de residência falsificados e irregularidades em certificados técnicos. Falhas também foram encontradas em procedimentos para aquisição de armas de uso restrito. Parte do armamento adquirido irregularmente foi apreendida durante uma operação policial. A PF agora busca

outros envolvidos e uma possível conexão entre o grupo e facções do Rio. Os investigados vão responder pelos crimes de organização criminosa, inserção de dados falsos em sistemas públicos, falsidade ideológica, uso de documento falso e comércio ilegal de armas de fogo. >> E olha só esse confronto. Vamos ouvir essa verdadeira guerra entre criminosos rivais aí no falé fogueteiro Santa Teresa, centro do Rio. Olha só.

Peguei um, peguei um. Isso, rapaziada. O bagulho tá doido, hein? E aí esse confronto terminou claro com pelo menos um homem morto. Tiro na cabeça. E mais, mais, daqui a pouco a

gente vai trazer todos os detalhes, mas um motorista de aplicativo que passava por lá foi procurar a Polícia Militar informando que foi obrigado por criminosos a descer com o corpo desse homem que foi que atingido ali, né, por uma arma, por um tiro na cabeça. E agora a delegacia de homicídios da capital está investigando muitos tiros. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes sobre esse confronto ali na região. A gente vai pro rápido intervalo. Não sai daí não.

E nesse domingo tem mais um Autoband. E vamos conferir agora o que vai ter no próximo programa. >> Oi, Clara. Oi, pessoal ligada na Band. Mais um convite aqui para vocês que gostam do mundo automotivo Autoband, hein? No próximo domingo, às 10 da manhã

nós vamos trazer muitas curiosidades, novidades, histórias do mundo dos carros. A gente vai mostrar para vocês como é que foi o principal lançamento da Jeip no ano, o Avenger, que vem aí brigando no mercado aí de SUVs compactos. O João Buffon foi ao lançamento, vai mostrar pra gente um rolê com esse carro que tá muito interessante. Vamos mostrar também um comparativo com o S5 na versão elétrica e híbrida. Quais são as diferenças ali além da motorização? E claro que a gente

vai contar também detalhes dessa picap incrível aqui, que é um Hot Rod, que é a cultura que mistura vários estilos de carros num só. Então tem muitas curiosidades, eu espero por vocês no Autoband às 10 da manhã, domingão, hein? Tchau, tchau, até lá. >> E câmera da S Rio Trans agora vpressa. Vamos falar de onde a Avenida Brasil, altura de Benfica. Trânsito tá intenso

para quem vai pra zona oeste do Rio de Janeiro. Mas mais uma vez, olha só esse céu bonito demais, meio iluminado, meio puxado pro laranja. quase rosa. Dá para aliviar ali um pouco, né? O estresse [música] aumenta o som. Paciência para

quem tá indo pra zona oeste do Rio de Janeiro. Aproveitar que eu tava ali já dando uma espiadinha no band zap. Olha essa boa notícia que chegou por aqui. Anteontem, não sei se vocês vão lembrar, a gente mostrou a situação da rua Major Saião ali no morro da providência. Olha só como é que agora tá assim, né? Mas

antes uma obra deixou uma verdadeira clatera aberta à semanas que tava. A gente tem a imagem de como é que tava, porque agora tá assim, né? O cenário é outro. a gente vê que o buraco foi fechado, a obra está sendo finalmente finalizada e a gente lembra que o morador que fez a denúncia, né, ele mostrou a imagem daquela cratera que acabava impedindo um monte de gente de passar por ali, mas ele mandou mensagem agradecendo, agradecendo a repercussão, disse que os reparos realmente estão quase concluídos e é isso que a gente quer. Vocês mostram o problema pra gente, a gente cobra, fica correndo ali atrás até que a solução aparece. E

finalmente mais um problema resolvido. A gente só vai, ó, checando aqui na nossa lista, dando aquele check, sabe? E ó, a gente continua recebendo mensagem aqui de denúncia. Mais um, mais um poste. A gente mostrou um poste ontem, agora outro. colocando a vida dos moradores em

perigo. Dessa vez o risco de queda é ali na subida da comunidade Tavares Bastos, no Catete, zona sul do Rio de Janeiro. Vamos ouvir o que o morador tem para dizer. >> Esse poste, ele tá cada vez mais tombando, né? Então já deixar registrada aí pra companhia a empresa Light, que qualquer hora ele vai despencar e quando ele despencar, tomara Deus que ele não mate ninguém e ele vai deixar a via que é a única via que tem dentro da comunidade Tavares Bastos, interditada, né?

>> É totalmente fechada, né? A gente tá vendo ali, olha o tamanhinho dessa rua. Se cai ali, fechou completamente. E além de cair, machucar alguém, quebrar, atingir carro ou enfim, qualquer coisa que tiver passando por ali, tem o risco da fiação também. Imagina, vai repuxar tudo, sabe-se lá o que que tá interligando todo todos esses fios ali.

Curto circuito, um acidente feio para caramba. Então, olha, tem que consertar logo. A gente entrou em contato já com a Light, mas ainda não tivemos resposta. Daqui a pouco, quando assim que chegar a resposta, a gente traz aqui imediatamente. Mas agora a gente vai mostrar outra denúncia também. Band Zap,

um sinal ali no bairro de Cosmo Velho, tá apagado causando um transtorno na rua Cosmo Velho. Os carros não sabem se ultrapassam o sinal, se não. Os pedestres ficam completamente perdidos, sem segurança ali para atravessar a rua. E a preocupação maior também, porque ali, justamente o perigo é ocasionar o acidente. No vídeo que nós estamos mostrando ali, olha só, uma câmera flagrou vários momentos em que carros, motos e até ônibus estão o quê?

Ultrapassando o sinal. Aproveitar que a gente tá falando de sinal, tem várias imagens aqui também que eu tô recebendo no Band Zap agora nesse exato momento da Lenice. Ela falando que os sinais de trânsito ali em Velizabel estão sem funcionar. Perguntei até aqui agora para ela qual é a rua, porque ali em Vilabel a gente já falou várias vezes. Todo dia praticamente a gente recebe alguém reclamando de sinal em Vila Isabel. Tô

até até tentando achar aqui a mensagem porque ela não mandou a rua, mas eu perguntei para ela a rua, a gente tá vendo outras pessoas mandando mensagem também de Vila Isabel ali na Torres Homem. O pessoal falou que tá sem funcional o sinal. Semana passada a gente já reclamou e mandou e-mail também falando sobre um semáforo que não estava funcionando por lá. Então, ó, tá complicado, hein? Tá complicado. Falando

em sinal, em problema no trânsito, vamos voltar a falar dele. Trânsito ali, olha, na Avenida das Américas. Trânsito intenso para quem tá indo para o Recreio dos Bandeirantes. Ali o trânsito tá mostrando pertinho da Cidade das Artes e por lá tá complicado porque também pertinho dali tem o quê? Rocken Rio.

Daqui a pouco a gente vai falar mais sobre Rock and Rio, sobre trânsito, interdição, [música] mas agora a gente vai pra rodoviária. Rodoviária porque nesse momento, não só por conta de Rock Rio, que muita gente de fora vem para conferir o show de perto, começou hoje, primeiro dia, mas tem feriadão também, segunda-feira, feriado, muita gente emendando. E aí, ó, muita gente de fora do Rio vem para cá e também muita gente do Rio, ó, vai pra outra cidade. Mas por isso que a gente vai pra rodoviária, porque a gente quer saber como é que tá a situação lá. Mariane, Mariane Lino, vem ao vivo com a gente. Ih, já tô vendo que tem muita

gente aí, hein? Tá sabendo já para onde esse pessoal vai? Porque eu sei que, ó, tem esse ponto que a Mariane tá mostrando o ônibus, mas claro, tem vários outros na rodoviária. Como é que tá a situação por aí? Tá cheio mesmo, Mariane.

Tá cheio sim, viu, Clara? No caso dessa dessas pessoas que estão aqui na fila, elas acabaram de chegar. Eu não ouvi ali, consegui ver ainda de onde elas estão vindo, mas aqui na rodoviária, principalmente as pessoas vêm de São Paulo, Minas Gerais, cidades do interior. Léo Teixeira tá mostrando para vocês toda essa movimentação. A gente vê a movimentação não só aqui na plataforma, mas lá no próprio saguão, onde o pessoal compra as passagens ou onde senta ali depois que chega. Então a

gente consegue ver realmente uma movimentação muito grande, porque não é só o feriadão, mas também temos o Rocking Rio. Então muita gente tá vindo aqui para participar desse festival de música lá na Barra da Tijuca que tá começando hoje, mas tem até domingo. Depois semana que vem tem mais. Então aqui o pessoal tá na fila para pegar as bagagens. Eu vou tentar aqui falar com alguém, ver se eu dou sorte pegar alguém que tá vindo pro Rocking Rio, mas tem gente que não necessariamente tá vindo para cá pr pro Rocking Rio mesmo. Então

licença, boa noite para você. Opa, já perdi a primeira aqui. Claro, mas vai dar tudo certo. Oi, boa noite. Tudo bem?

Você veio passar o feriadão aqui no Rio? >> Sim, vim passar o feriado no Rio. >> Você é de onde? >> Eu sou de Inocência, Mato Grosso do Sul. >> E é a primeira vez aqui?

>> Primeira vez. Qual >> a sua expectativa então aqui na cidade para curtir? >> Ah, só dar uma passeada aí, né? Dar uma passeada aí na praia, curtir aí, né? Devagarzinho aí.

>> Vem pro Rocking Rio? Não, >> não, Rocking Rio não. >> Quem sabe numa próxima. >> Eu gosto de rocking, mas na próxima. Nessa não.

>> Ah, sim. Hoje é dia do rock, amanhã é dia do metal. Podia ter ido. >> Não, mas eu eu não não não não não não. Eu gosto de rock, mas nesse Rocking Rio não vai dar certo de eu ir não. Eu vim

>> vim passear com uma amiga aí, conhecer a família dela e é isso aí, entendeu? >> Perfeito. Obrigada, viu? Boa. Aproveita bastante aqui a cidade e é isso, Clara.

A gente continua aqui porque a os números da rodoviária são bem otimistas, né? Hoje é um dia que tá tendo tanto muitas chegadas quanto muitas partidas aqui na rodoviária, porque a gente que tá fugindo um pouco do Rio nesses dias mais agitados, quanto gente chegando para curtir esses dias mais agitados também, principalmente por causa do do Rocking Rio. Mas semana que vem também tem previsão de uma movimentação bem grande por aqui na rodoviária, justamente porque tem mais Rocking Rio, mais eventos, mais coisas para aproveitar. Afinal de contas, aqui no Rio tem muita coisa para aproveitar. Vou tentar aqui falar com mais uma pessoa.

Oi, boa noite. Tudo bem? Licença. Você veio aqui curtir o Rio de Janeiro nesse feriadão? >> Sim, eu vim para o Rocking Rio.

>> Ah, veio pro Rocking Rio aí consegui alguém vindo pro Rocking Rio. Que dia que você vai? >> Vou sábado e domingo agora esse primeiro fim de semana. >> E você já veio no Rio e no Rock Rio alguma vez? >> Já. Eu vim no de 2024. É, eu vim no

antes anterior que eu vim no dia do Nil, do Acon. Aí eu voltei para ver o Runil de novo no domingo e pro sábado também, né, que eu ganhei de uma amiga o ingresso. Ah, >> como tá a sua expectativa pro evento? >> Ah, eu tô muito ansiosa. Eu adoro festival, sou ratinha de show e eu tô muito ansiosa. Nossa, eu compro o

ingresso ali na pré pré-venda do Itaú. Então, >> e você é aquela pessoa que corre para ficar lá na frente ou não tem muito isso? Tá correndo atrás de brinde? Como é que é? >> Aí tem 30 anos. Não, gente, festival não

é pra grade, gente. Festival é para curtir ativação, ir nos brinquedos, agendem os brinquedos no aplicativo. É para curtir, tirar foto, né? E ah, eu gosto de ficar lá atrás mesmo para ter espaço até para dançar. >> E uma última coisa, se você veio aqui pro Rio, pro Rocking Rio, claro, mas você vai também aproveitar outras coisas, tal?

>> Sim, eu vou ficar aqui também no feriado. Volto quarta-feira para São Paulo. >> Qual seu nome? >> Natália. >> Obrigada, viu, Natália? Aproveita

bastante então aqui o Rio de Janeiro. É isso. Claro. A gente continua aqui então acompanhando toda essa movimentação que nos próximos dias promete ser bastante intensa. A gente vê pelo movimento da rodoviária, a gente que vem sempre aqui fazer matéria e tudo que hoje realmente tá bem cheio por causa do rocking rio do feriadão. É, tá cheio por aí. E Natália

vai aproveitar o Rocken Rio, assim como muita gente que tá chegando por aí ou curtir o feriadão no Rio de Janeiro. Daqui a pouco a Mariene Lino volta mostrando mais como é que tá a rodoviária. Mas sabe o que que tá cheio também? O band zap. A gente falou de sinal rapidinho antes porque eu tava falando ali da situação em Vila Isabel e aí a Márcia veio aqui mandando mensagem também, hein, falando que é Avenida Boulevard 28 de setembro com a Souza Fran e com a Silva Pinto. Com certeza.

Ela falou que é lá também, porque ali sempre também tem semáforo sem funcionar. E falando aí em semáforo também, a Eugênia mandou mensagem ali falando do sinal na rua Emengarda com Alin de Vasconcelos. três dias, três dias apagado, um cruzamento perigoso ali. E aproveitando ainda que a gente mostrou ali a situação na Tavares Baixo, a denúncia no band zap desse poste que tá praticamente caindo ali agora a Light já respondeu, a gente falou que a gente tinha cobrado e agora eles vieram com uma solução. Vamos ver, na verdade, né?

A Light informou que mandou já uma equipe para esse local que a gente mostra nesse exato momento. Ó, o poste quase caindo. Light informou que uma equipe foi enviada para lá hoje. Então daqui a pouco a gente vai ter uma resposta. Será que vão retirar? Já a

gente já vai ter uma solução hoje? Vamos ver. Daqui a pouco a gente volta para atualizar, porque agora a gente volta para cá para falar de uma operação de combate ao cambismo que foi feito hoje na Estrada das Paineiras, no acesso ali ao centro de visitantes do Cristo Redentor. É a delegacia especial de apoio ao turismo com a BPTUR que cumpriram essa ação ali com o objetivo de impedir a venda irregular de ingressos, transporte e serviços na região próxima ao monumento. Muitas vezes a [música] gente sabe que esses cambistas ameaçam os visitantes para convencê-los ali a pagar valores acima dos oficiais. Também foram registrados

casos de guias falsos e guardadores de veículos que cobravam pelo estacionamento ali nas ruas da área. A polícia civil, claro, sempre orientando ali os visitantes a fazerem compras de serviços, ingressos pelo site oficial do Cristo Redentor. E ali a situação é complicada, não só no Cristo Redentor, assim como em outros pontos turísticos da cidade. A gente já mostrou aqui também [música] com exclusividade no Brasil urgente, Rio, vários ali, vários guardadores de carros que cobram um preço muito acima do que normalmente já cobrado, principalmente ali na praia vermelha, perto do pão de Açúcar. Então, infelizmente algo que acontece muito.

Então, visitantes, ainda mais nesse feriadão, muita gente chegando [música] aqui no Rio de Janeiro, cuidado, cuidado. E a gente volta para falar daquela liderança do Comando Vermelho com atuação na Bahia que foi presa quando tentava deixar o rio em um carro de luxo. Quem vem ao vivo com a gente agora? Quem é que vem? É a Bárbara Cabral? Não, daqui a pouco ela vem ao

vivo para contar sobre outros detalhes, mas quem vem falar com a gente é o Marcos. Sadoc. Vem para cá, Sadoc. Porque rapidamente a gente conseguiu botar Sadoc no ar. A gente tem que aproveitar esse momento. Sadoc aí mais

uma vez, ó, protegido, com colete para trazer informações de operação. É isso, Sadoc. Conta como é que tá por aí também, que eu tô vendo que você tá aí pertinho de Santa Teresa. É isso? >> É isso. Clara N, a gente pode falar de

tudo aqui, hein? Cheguei. A gente tá aqui pertinho dos acessos do São Carlos. Excelente noite a você. Excelente noite ao Rio de Janeiro. Brasil urgente Rio

segue perto onde a população precisa e onde há muitos confrontos. Terceiro comando puro, comando vermelho. Quanto eu vou contar como é que tá a situação aqui agora e relembrar porque temos vídeos de muitos confrontos até com bala traçante. Ámulo Ribeiro vai mostrar para você. Clar que aqui na rua Estrela temos posicionado um caveirão, né, o blindado da corporação e aqui é o movimento na rua Estrela e um dos acessos das comunidades e uma área cercada por comunidades. Então, Comando Vermelho e

Terceiro Comando Puro se enfrentaram nessa madrugada, tiro para todo lado. Há uma morte sendo investigada pelo pela delegacia de homicídios. A gente não sabe exatamente claras circunstâncias dessa morte, se tem ou não passagem pela polícia. Serviço importante que eu gosto sempre de passar. Os ônibus também circulando aqui normalmente. Esse é o

202 chega até o castelo. E aí eu vou dar uma andada para você, Clara, porque o tiroteio que aconteceu aqui hoje foi em direção bem aqui, ó. Tô com Rômel, a gente vem andando aqui na rua Estrela e aqui um pouco à frente, à direita, a gente tem os acessos ao São Carlos, porque eu tô aqui mais perto do Caveirão, claro, nossa equipe sempre ao lado da Polícia Militar. Então dali onde estão saindo aqueles carros, entrando outro carro agora, os acessos ao morro do São Carlos, os criminosos se enfrentaram nessa área de mata e aí, portanto, Clara, houve esse confronto muito intenso. Mais um coletivo passando, ó, 133 Largo do Machado.

Então, a vida aqui agora tá mais tranquila, mas assim que eu cheguei, claro, eu conversei com alguns moradores sempre, sem gravar, porque morrem de medo. E aí um morador que mora aqui há muitos anos disse que o confronto foi tão intenso que parecia que era aqui na rua. Eu até falei para ele, não foi de fato na área de mata entre o falé fogueteiro e o morro do São Carlos. Ele disse: "É, mas os confrontos foram muito intensos". Então foi mais uma semana de guerra em vários pontos do Rio de Janeiro. Dois dias a gente conversou do

Andaraí. Hoje a gente tá aqui de perto mostrando a situação. Então, no morro do São Carlos. A gente torce para que seja assim. Clara, lá dois dias atrás a gente falou muito do patrulhamento, né? Hoje é

diferente. Aqui havia um reforço no patrulhamento e a gente percebeu isso aqui ao longo da tarde. Então eu vi muitas viaturas, não só isso, os policiais que também vão trocando de turno aqui próprio no caveirão blindado normalmente fica posicionado aqui. Então de fato, a gente viu esse reforço no policiamento ao longo dessa tarde. Foi aqui desde 3:30 da tarde a gente já passou das 6 da noite. Então é uma boa

notícia para esses moradores. Claro. Então esse é o clima no morro do São Carlos, esse é o clima no centro do Rio de Janeiro, entre centro e zona norte da cidade. Agora a gente espera que assim continue, né? >> É isso. É assim que a gente precisa que

o Rio de Janeiro dê uma aliviada, pelo menos agora no final de semana, muitos eventos na cidade. A gente espera uma tranquilidade maior. Como é que tá agora também? Como você tá aí? Obrigada Sadoc pelas informações. Câmara da S Rio.

Vamos mostrar ali. Vem se lá pr quem vai ali para praia da praia de Botafogo e ali também pertinho que a gente tá vendo ali, ó, quem virar ali à direita praia vermelha. [música] Mas quem tá aí no sentido praia de Botafogo, a gente tá vendo o trânsito fluindo com tranquilidade. Pelo menos ali muitos carros na rua, mas tá fluindo, fluindo. Mais pra frente deve estar um pouco mais devagar. Mas ali nesse registro ali,

aparentemente tudo tranquilo por enquanto. E como prometido, hoje é dia de rock. Então, por lá, como é que será que tá? Cidade do Rio de Janeiro tá estágio de atenção ali, estágio dois de alerta por conta do Rocken Rio. Hoje é o primeiro dia do festival, o dia que tem muitos, muitas apresentações de rock por lá, mas tem muitas interdições também. E

como é o primeiro dia, a gente já vai indicar quais são os principais pontos. O Luís Valcir está direto da cidade do Rock e é para lá que a gente vai. Luís Valcinho, você tá muito chique hoje. Normalmente sempre conversa ali da redação da Band de News FM, que também é muito chique, tá? E além de você tá aí em um cenário espetacular, você tá super combinando com o dia, hein? Tá estiloso,

hein, Valcir? Como é que estão as interdições por aí também?

Hoje é dia de rock, né, Clara? Boa noite para você e também para quem acompanha o Brasil urgente Rio. Olha, as principais vias no entorno aqui [música] da cidade do rock, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, estão bloqueadas apenas quem tem eh credenciais. Os moradores aqui do entorno tem acesso à Avenida Abelard do Boiano, que é a principal via que fica bem em frente aqui à cidade [música] do Roque, ao Parque Olímpico, onde é realizado o Rocken Rio. Como você disse, Clara, a prefeitura do Rio de Janeiro decretou o estágio dois de mobilização por conta das operações [música] especiais, tanto de transporte e também dos agentes eh de segurança, agentes públicos que foram acionados para trabalhar aqui no Rocken Rio, que já tá lotado, 285 m de, na verdade, 385.000 1

m qu de muito entretenimento, muita música ao longo de todo o festival. [música] 7 dias de festival, serão 91 horas de música. Música pro povo, não só aqui do Rio de Janeiro, mas do Brasil e do mundo que estão aqui na cidade do rock. 1300 artistas vão se apresentar aqui no festival, que é o maior festival de música do mundo. Clara, tô aqui desde cedo, já conversei com desde o mundo, muita gente que tá aqui no Rocken Rio e eles querem ver apenas uma banda. Eu vou

te te confessar que eu sou muito fã, que é a banda norte-americana Full Fighters que encerra o primeiro dia de Rocken Rio. Conversei com filho, avô, pai, mãe, várias famílias que querem muito eh conferir mais [música] esse show que eles voltaram, eles estão de volta aqui no Rock Rio Amanda Full Fighters. Então, primeiro dia de [música] encerramento vai ser com Full Fighters detonutas. Toca nesse momento no palco Sit, que é um outro palco aqui da cidade do Roque. Já teve biquíni cavadão, já teve capital inicial, é muita festa, [música] muita alegria, muito entretenimento. Então

Rocken Rio começou hoje, dia 4, amanhã tem mais, dia 5, 6, 7 e aí volta dia 11, 12 e 13 de setembro, ao todo s dias de festival. Se você vem pro festival, pro Rocken Rio, fica ligado. Eh, a orientação eh pegar os transportes públicos, metrô e BRT estão com operações especiais. O BRT disponibilizou o ônibus expressos que deixam bem aqui em frente à cidade do Roque. O Metrô Rio vai funcionar a madrugada inteira, mas atenção, apenas para desembarque. Para acessar tanto o

metrô quanto o BRT, você precisa comprar o bilhete do Rocking [música] Rio que é disponibilizado dentro do aplicativo já é transp o cartão de transporte normal não será aceito. Então se tem que comprar, se sal já é passar o o QR Code e ser muito feliz, curtir muita música, porque hoje vai acabar lá de lá pra madrugada. Clara, gostou do meu look? Vim especialmente pro Rock and >> é isso. Adorei, adorei. Eu quero

aproveitar. Você disse que chegou cedo aí no Rocken Rio, mas não sei se você pegou tanto trânsito, né? Mas ouvindo o pessoal que você tá conversando, ouvindo aí o pessoal chegando, que que eles falaram? Muita gente pegou trânsito, tá tranquilo de chegar, tá organizado. Como é que tá a situação por aí?

>> Olha o trânsito aqui na Belar do Boeno, bastante pesado. Eu levei em cerca de 40 minutos para chegar. Eu peguei o ônibus ali no ponto num shopping que tem aqui na via e é bem perto, Clara. Mas demorou bastante, mas os tá tudo muito organizado. Eh, muito agente de trânsito da S Rio, Polícia Militar, segurança reforçada. Mas foi o que eu disse, se

você que tá acompanhando o Brasil Gente Rio, vem ao Rocken Rio, tem que vir de transporte público, só adquirir o bilhete no GE, mas tá tudo muito organizado, Clara não teve confusão até o momento. Hoje fez bastante calor aqui no Rio de Janeiro. Eh, no aqui pela cidade do Rock, a organização do Rocken Rio disponibilizou pontos de hidratação. O metrô também disponibilizou em estações água pro público [música] que vem aqui no Rock Rio. É só alegria, é só para curtir muita música, rock, MPB, enfim, é o rock r, não é isso, cara?

Então, tudo organizado, tudo tranquilo. É, o trânsito tá um pouquinho complicado agora nesse momento. Eu não sei como que tá, mas pouco antes, um pouco antes de eu chegar aqui, eu cheguei aqui por volta de 4, 5 horas, tava um pouquinho complicado. >> É isso. A gente vai continuar acompanhando por aqui. E você aproveita

aí também, hein? Aproveita aí que tá na estileira. Obrigada, Luís Valsiri falando ainda de Rock and Rio porque sabe que a segurança tem que ser reforçada. Então são mais de 1700 policiais nas ruas até o próximo dia 13 de setembro. 700 agentes vão trabalhar diretamente ali na cidade do rock para evitar furtos, roubos da galera que tá indo para curtir os shows. E além dos

policiais, seis pontos com tablets ficarão espalhados pelo Parque Olímpico para o registro de ocorrências. Então, quem vai aproveitar esses dois finais de semana de muita música, pode contar também com o reforço da segurança. Vamos falar de trânsito novamente, aproveitar que a gente falou também de Rocken Rio, por lá a gente já falou da zona sudoeste do Rio, mas vamos falar de outro ponto, entrada do túnel Santa Bárbara. A gente mostra ali que tá fluindo bem, tá tranquilo por lá, então ali nessa região tá bem mais suave aqui na zona sudoeste do Rio de Janeiro, justamente por conta do Rocken Rio. Daqui a pouco a gente fala mais sobre esse evento, mais sobre o trânsito, porque agora a gente volta para falar daquele assunto ali, daquela confusão, daquele confronto entre criminosos rivais do faléf gueteiro. E aí um homem

morreu baleado na cabeça durante essa troca de tiros ali no Catumbi. Guerra entre traficantes, TCP e CV. Terceiro Comando Puro e Comando Vermelho. A reportagem é do Vinícius Calisto.

Uma madrugada de terror para moradores dos bairros do Estácio, Catumbi e Santa Teresa, no centro do Rio. >> Peguei um, peguei um. >> Isso, rapaziada. O bagulho tá doido, hein? Segundo a Polícia Militar, o tiroteio começou após uma tentativa de invasão de traficantes do terceiro comando puro, que dominam o morro do São Carlos, na região central, à comunidade do falé fogueteiro, que é dominada pelo comando vermelho e fica na mesma região.

E para moradores, o medo tem se tornado rotina. Interessante passando, muito tiro de arma pesada e só aí fica assustado, não dá nem para chegar na janela. F com medo uma bala vir, né? deitado. Eu tava deitado. Eu continuei.

>> Na manhã dessa sexta-feira, a Polícia Militar reforçou o policiamento com veículos blindados em uma das ruas de acesso ao morro do Falé fogueteiro. Durante o confronto, esse homem de 23 anos, identificado como Douglas Marinho dos Santos, foi atingido por um tiro na cabeça e morreu. Segundo a polícia, ele ainda foi socorrido por um motorista de aplicativo ao Hospital Municipal Souza Aguiar, na mesma região, mas não resistiu. Logo pela manhã, havia viaturas da PM na unidade de saúde. A delegacia de homicídios da capital investiga se a vítima tinha envolvimento com o crime organizado.

>> E assalto em realengo. A Câmara de Segurança registra o crime cheio de ousadia ali por parte dos bandidos na zona oeste. Olha só, vamos ver. Essa SUV chega, fecha o carro da vítima. Em questão de segundos, o homem armado desce, olha só, rende o motorista e ainda faz uma revista nele. Depois

disso, o ladrão vai assumir o controle do volante e foge com o carro enquanto a vítima fica em pé no meio da rua. A cena impressiona é, na verdade, pela tranquilidade ali, né? como esse grupo age plena luz do dia, via pública, como se não tivesse nenhum perigo, nenhum risco ali de ser pego. A gente entrou em contato com a polícia, mas a gente ainda não teve retorno desse caso. Mas que mais? Não tem só ali, não tem outro

registro. Os criminosos atacaram Lava-Jato na rua Mirataia, Peixin, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Olha só, essa imagem é impressionante, porque o homem passa ali e vai arrastando tudo, né? Os criminosos se aproximam em uma moto, ataca quem tava ali no estabelecimento. O homem, que foi esse [música] momento que a gente vê a cadeira voando também, ele chegou a cair no chão enquanto lutava com os assaltantes, ou seja, ele reagiu ainda.

A polícia disse que não foi acionada nesse caso, mas a polícia civil sempre pedindo ali para que as vítimas registrem o crime na delegacia para que os bandidos sejam identificados. E aí, como tem circuito, tem câmera de segurança, ajuda, né? ajuda ao trabalho da investigação da Polícia Civil, ajuda a registrar aí, apesar desses criminosos estarem com capacete, a Polícia Civil consegue ver ali placa do carro rastreando o caminho também [música] que eles percorreram. Então, sempre ir a uma delegacia mais próxima e avisar, registrar ali, fazer o Ro, o boletim de ocorrência pra polícia civil investigar. A gente volta para falar de um assunto que comentamos logo no início do programa, de uma operação realizada pelo Ministério Público. Polícia Civil também

contra quatro homens. Três deles eram agentes e quatro integrantes se passar um quarto integrante, na verdade se passava por um policial civil. A Maria Eduarda Vieira acompanhou essa operação e vai trazer detalhes agora pra gente. >> A quadrilha começou a atuar a alguns meses e já estava sendo monitorada pelas forças de segurança. O grupo estorquia empresários donos de ferros velhos, comércios de reciclagem e depósitos de resíduos em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Três policiais

lotados na delegacia de Alcântara e um homem que também se passava por agentes faziam parte do esquema. Todos foram alvos de uma operação do Ministério Público do Rio e da Corregedoria da Polícia Civil. Os acusados chegavam aos locais uniformizados, armados e com viaturas, com pretexto de realizarem fiscalizações. Para que as cobranças não gerassem desconfiança, eles utilizavam supostas irregularidades administrativas ou ambientais para exigir [roncando] as quantias. >> Essas pessoas estão denunciadas pelo crime de associação criminosa, que é um crime que tem pena máxima de 3 anos. que

não pode ter a pena aumentada até a metade porque era uma associação armada. Eh, também estão denunciadas pelo crime de concussão relativa exigência dos valores de um dessas vítimas, crime que tem pena máxima de até 12 anos. E um dos policiais tá denunciado também por corrupção ativa pela abordagem a um outro estabelecimento comercial, cuja pena máxima também é de 12 anos. >> De acordo com a denúncia, pelo menos quatro estabelecimentos foram alvo dos criminosos. Em uma dessas tentativas, os policiais chegaram a exigir inicialmente R$ 300.000 para que uma das empresas não

fosse prejudicada. Como o proprietário se recusou a pagar, a cobrança foi reduzida para R$ 100.000, pagos em três parcelas. Naquele mesmo dia, a vítima transferiu R$ 25.000 para a conta de um dos denunciados. Durante a ação, os

quatro envolvidos nos crimes foram presos. >> Estavam realizando fiscalizações clandestinas com o fim de exigir vantagem patrimonial. de empresários do ramo de ferro velho, reciclagem e sucatas. A partir dessa investigação feita pela Corregedoria Geral de Polícia Civil, nós representamos na justiça pela prisão desses três policiais e também dos de seus comparsas. >> Na casa do homem que se passava por policial, os agentes apreenderam R$ 35.000 e uma arma. Além disso, também

cumpriram mandados de busca e apreensão contra um advogado e outro policial civil, apontados como integrantes do esquema. >> E de volta para cá, para lembrar você de um número importante, o do Band Zap. 99785927. Tô aguardando, dá tempo aqui de receber a sua mensagem, falar como é que tá o tempo no Rio de Janeiro, falar o que que você vai fazer no fim de semana e claro receber a sua denúncia. A gente recebeu várias denúncias aqui, não só de semáforo, não, tá? poste também caindo.

A gente tá dando uma olhada em tudo, até denúncia de flagrantes em relação à segurança na zona norte do rio. A gente tá de olho em tudo por aqui. E muitas mensagens também, olha, da Penha Circular, o Jorge Cândido falando que tá acompanhando o Brasil Urgente Rio hoje, que tá ligadinho aqui na gente também. aidalina, o Marco, o Tuninho, que tá sempre, eles estão sempre assistindo as nossas reportagens, pediu aqui para mandar um beijo falando que eles são muito fãs também do Brasil Urgente Rio. E tem mais o Anderson Moraes de Realengo, que tá sempre ligadinho aqui na gente, sempre mandando mensagem e falando que vai aproveitar o fim de semana mesmo com chuva e mesmo com frio.

É isso, tem que aproveitar do jeito que dá, né? Se não tem sol, aproveita para curtir um friozinho, aquela chuva, ver um filme, ver uma série. É bom para descansar de qualquer maneira, né? E as denúncias a gente tá checando aqui. A gente vai ficar de olho e cobrando tudo que você precisa. Já viu, né? A gente

mostrou aquele poste ali no catete e aí a gente já recebeu a resposta da Light. Falou que uma equipe já foi enviada para lá. Olha só como é que tá o poste. Realmente, né? quase caindo, podendo causar um baita acidente, não só para quem passa ali, imagina se esse poste cai, fecha a rua completamente, sem contar com os outros transtornos, né? Então, equipe da Light a gente já

acionou também novamente para saber se teve um retorno. A equipe já vistoreou ali, como é que tá a situação agora? Daqui a pouco a gente volta para falar de outras denúncias do Band Zap, mas agora trânsito, Câmara da Sete Rio. Vamos para onde? Rei Pelé ali, ó.

Maracanã e amanhã tem clássico por lá. Agora, ó, trânsito tranquilo, nos dois sentidos, tá? Trânsito bem tranquilo, de boa. Como é que tá? Como é que será que está em outros pontos da cidade? Ó,

Maracanã ainda. Tranquilo, tá? Tô vendo muita gente mandando mensagem ali no band zap falando até uma mensagem, se eu não me engano, que foi de São Gonçalo, hein? Falando que lá tá com um jeito que vai chover. Ó, aqui em Botafogo tá como, Xand Tá tranquilo, né, Xand? Tá ali

perto da janela. Tá de boa. Eu tô torcendo aqui para que não chova não, hein. Ó, abrimos a janela. Tá, tá chovendo não, tá de boa, tá tranquilo, tá provado assim como, ó, no Maracanã. E

agora como é que tá por lá na cidade do rock? Hoje é dia de rock. Hoje é dia de rock. E sabe quem tem? Se sabe quem tá lá que eu quero saber se se ele gosta de rock.

Não sei não, hein. Ele tem cara. Bota ele aí, bota ele ao vivo aí. A mim cá, quero saber porque ele fica falando aqui de show da Maria Betânia, que pagou não sei quanto, que pagou caro, mas não sei não, hein. Não sei se ali que tem cara de que gosta de rock bebê, não, hein. É,

a mim vai trazer, vai mostrar como é que tá lá. Não só a gente já falou das interdições, como é que estão por lá, né? Muita gente, claro, que tá com dúvida de interdição. Na dúvida, a melhor opção é sempre pegar transporte público. A gente viu o Luiz Vals já falando ali que ele mesmo foi de ônibus para chegar mais rápido, chegar mais perto ali, conseguir desembarcar de uma forma segura. E foi o que ele fez. Ele

desembarcou com tranquilidade, mas não tem jeito. Ali por conta do evento, é sempre um transtorno, é sempre uma dor de cabeça danada para quem tá lá. Inclusive a gente recebeu várias mensagens também para falar do evento. Eu vou até dar uma olhadinha aqui, ó, porque não só no Band Zap, tá? Tem também, olha quem acompanha o nosso chat, o nosso chat aqui, ó, no YouTube.

Carlos Vital tá falando inclusive aqui que acompanha sempre, mas falou que é sempre um transtorno ali. Complicado o trânsito, mas que o Rocken Rio vale a pena o sacrifício, porque depois é só felicidade. É verdade, né? Não tem jeito, não. Não tem jeito. Rocken Rio é

só felicidade e é por isso que a gente vai para lá agora. Fala com a M C, bota ele aí na tela que eu quero já saber. A mim você tá. Olha que estilo é esse. O Black é por causa do rock.

>> Rock Rock Rio. >> Hoje é dia de rock, olha só. E eu tô aqui com ela, a rainha do rock, Roberta Medina. Roberta, vem cá. O prazer, >> fundador do Rock Riva.

>> Roberto, estamos ao vivo na Band. Espetáculo. >> Me diz o negócio. Qual é a expectativa desse Rock Rio esse ano? >> Isso, aquilo que você sabe fez com a gente tanto tempo. Que as pessoas sejam

muito felizes, que a gente abrace todos os estilos musicais e o que a gente mande boas energias pro mundo, para essa nossa cidade maravilhosa, desse Brasil incrível. >> Então, convida o pessoal da Band aqui para vir ao rock. Vai, vai. Até quando? >> Até até o dia, olha, cinco hoje, né? 5 6

7 tá esgotado, não dá? E seis também, mas ainda dá pro dia 11 e 13. Foca no dia 13. Eu tenho um monte de esgotado. Agora vem para cá e mais acompanha por aqui para saber todas as novidades.

>> Olha, vocês estão convidados, mas eu tenho essa plateia aqui hoje, gente. >> Vieram assistir o quê? >> Eu vi ver full fight. >> Full fighters. Se tiver >> é a moda do Rock R. Full Fighter, você

viu assistir. >> Ah, Beon, [grito] vio de errado. Ah, eu quero a Beion. Eita, tá no >> Ah, [grito] tô louca. Tá errada.

Errada. >> Rock. É rock. >> Qual é o teu nome? >> Tainá.

>> Ela é Tainá. Vascão. Tainá. [grito] >> Vascão. >> Cadê você? Eu vim aqui só para te ver.

>> Ele tá errado. Errou de Rocken Rio. Agora eu vim cá. Você mora onde? >> Eu sou de Cosmo, Campo Grande.

>> Campo Grande. >> E qual é o modelo? Olha o modelo. Você que fez? >> Não, mas eu montei assim na minha cabeça.

>> Quem você tava esperando? >> Quem eu tô esperando? Full Fight. Fight. >> E você?

>> Full fighters. >> E por que tem tanto coração? Tá procurando taz? >> Nada, porque eu amo muito meu marido. >> Ele é o BOP.

>> É meu marido. >> Marido. >> Marido. >> E você é marido também. Que marido >> bonito. Bonito. Tá tá casado?

>> Não, nada solteira. >> Amiga, esse é o Rock Rio. Esse é o sucesso aqui na nossa temporada e vocês estão convidados, tá? Minha minha minha apresentadora gata. Só falta você. Você

tá de preto aí? >> Ai, não tô. Errei no look hoje, mas você tá arrasando. Dá uma voltinha a mim para eu ver o seu look. Esse óculos bafônico que você tá?

>> Uau, eu amei. Sente, amiga. Olha >> ó. Mostra que chique. >> Olha, vamos terminar com rock rock and roll.

Rock and roll. [aplausos] >> É assim que eu vou ficando aqui, comemorando com roda gigante. Tem tudo aqui. Só falta sabe quem? >> Quem? Adivinha quem falta você aqui

comigo. >> Adoraria. Calma, calma que eu chego, hein. Amim. Obrigada. Aproveita aí por

mim que semana que vem você tá aqui de novo, hein. É, é uma baita festa, né? Rock Rio. E você vai pro Rocken Rio. Atenção, atenção às interdições, as orientações que a gente trouxe aqui.

Sempre preferindo o transporte público para chegar por lá. Atenção à segurança também, claro, segurança reforçada por lá, mas sempre bom tomar aqueles cuidados. É um grande evento começando hoje. Então, muita gente chegando ao Rio de Janeiro também, Rio de Janeiro mais cheio, muita gente também por conta do feriadão, a gente viu rodoviária cheia também indo para outras cidades, mas mais difícil, né? Porque com grande evento a cidade fica mais cheia, o pessoal tende a ficar por aqui também. E

olha, com imagem do Rocking Rio que a gente mostrou agora, direto do Amim, o Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui. Semana acabando, um bom fim de semana para você e segunda-feira, eu te espero. Segunda-feira tem mais Brasil Urgente Rio, 5:30 você fica agora com o Jornal do Rio. Uma boa noite para você.

Boa noite. Polícia Federal aponta a atuação de agentes públicos para favorecer empresas na área ambiental do Rio, no governo Castro. Mensagens revelam tentativa de ignorar alerta de procuradores do INE para não prorrogar termo de ajustamento de conduta com