---
video_title: "JORNAL DO RIO -  10/06/2026"
video_id: baRF2bnqQPg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=baRF2bnqQPg
video_date: 2026-06-10T22:23:07+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
após contrato de quase R$ 80 milhões deais a apresentar compras com indícios de sobrepreço. Delegado de Polícia Federal é condenado a mais de 10 anos de prisão por corrupção e lavagem de dinheiro. Polícia identifica dois milicianos envolvidos no assassinato de dono de padaria que se recusou a pagar taxa da farinha em paciência na zona oeste do Rio. Após operação no complexo da maré com 25 presos, polícia reforça segurança nos acessos à comunidade. Investigação aponta que facções criaram um consórcio criminoso para lucrar com produtos roubados. Arquivo Nacional

começa campanha para doação de aparelhos de vídeocassete para preservar acervo histórico. E ainda a Copa do Mundo promete movimentar a economia da cidade. Tem restaurante até criando estratégia para atrair os torcedores. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

>> Não vendas.

O Instituto Rio Metrópole voltou ao centro das atenções, uma contratação de quase R milhões deais para uma central de monitoramento do abastecimento de água está sendo questionada pelos valores pagos aí por itens de imobiliário. A reportagem da Band mostra os documentos e também as comparações de preços que levantam suspeitas de sobrepreço. >> O que deveria ser uma modernização tecnológica para monitorar o sistema de abastecimento de água da região metropolitana do Rio agora levanta suspeitas sobre os gastos da obra. Uma contratação milionária do Instituto Rio Metrópole, órgão ligado à Casa Civil do Estado, passou a chamar a atenção pelo valor de itens de mobiliário comprados para a nova central de controle. O contrato foi assinado em maio de 2024 com a MPE Engenharia. O valor inicial

era de R$ 70.900.000. Após reajustes e um termo aditivo, o custo subiu para R$ 79.189.000.

A execução seguiu até abril de 2026. Além da estrutura tecnológica da sala de controle, o contrato inclui atendimento 24 horas, serviços de copa, recepção e manutenção, mas é o preço de alguns itens que chama a atenção. Uma das cadeiras compradas está entre as mais caras, já identificadas em contratações públicas do país. O modelo da cadeira é exatamente esse. Ela foi comprada para ser usada em reuniões e para uso de gestores e operadores da sala de controle. O jornalismo da Band teve

acesso à proposta de preços vencedora. Os documentos mostram que cada cadeira giratória foi comprada por R$ 14.623,80. Foram 63 unidades. Só esse item representou um gasto de mais de R$ 920.000.

O valor pago é sete vezes maior do que o gasto pelo Tribunal de Justiça do Pará pelo mesmo produto. Na época, em 2020, foram compradas 20 unidades a R$851. 3 anos depois, a Universidade Federal do Sul e Sudeste do Pará também comprou o mesmo modelo de cadeira. Já o Tribunal Superior do Trabalho em Brasília pagou R$ 6.181,64 R$ 181,64 por unidade em cadeiras similares para os gabinetes dos ministros. Hoje a

reportagem também solicitou um novo orçamento do mesmo modelo a empresa que forneceu as cadeiras ao Tribunal de Justiça do Pará. O preço apresentado foi de R$931 por unidade. >> Quando a gente vê eh uma mercadoria, como é o caso em análise, que foi adquirida pelo Estado por sete vezes o valor que o mercado cobra por ela, a apuração de responsabilidade deve ser rigorosa. É, embora a gente não possa de antemão afirmar que houve um superfaturamento ou é, né, e é alguma atitude indevida do agente, né, com a, né, com com o pagamento a a maior, eh, que demandaria então a análise mais rigorosa do das condições mercadológicas, das especificações do material, das condições em que ele que ele foi adquirido. >> As cadeiras não são os únicos itens que chamam a atenção. A lista de compras

inclui ainda 72 luminárias de teto, cada uma custando mais de R$ 10.000. Segundo o Instituto Rio Metrópole, cerca de R 52 milhões deais já foram faturados pelo Consórcio responsável pela obra. Os recursos saem das concessionárias de água e esgoto dentro do modelo criado após a concessão dos serviços à iniciativa privada no estado. Nos últimos dias, o jornalismo da Band mostrou que o Instituto Rio Metrópole possui 111 cargos comissionados ocupados por cabos eleitorais, ex-assessores, pai de artista e técnico de futebol. Após as

denúncias, o Ministério Público do Rio abriu um procedimento para apurar o caso. Já o governo do Rio disse que analisa as nomeações com rigor. Nesta quarta-feira, o número de exonerados pelo governador em exercício, Ricardo Couto, atingiu a marca de 3.600. A estimativa é de que a economia do estado até o final do ano seja de até R30 milhões deais. Só na Secretaria de Casa

Civil, o número de cargos comissionados foi reduzido em mais de 60%. Bom, em nota, a Rio Mais Saneamento, a Iguá e também águas do Rio afirmaram que não participaram da contratação. Procurados, o Instituto Rio Metrópole, o Consórcio IRM, o Tribunal de Contas do Estado e o Ministério Público ainda não enviaram o posicionamento sobre as compras públicas. E o ancora Rodolf Schneider comentou o corte de cargos comissionados promovido pelo governo do estado. Vamos ouvir o que ele disse.

Quando houve o a concessão dos blocos, citado agora a pouco a concessão pelo João Bueri, eles distribuíram o dinheiro das concessões para prefeituras, estado e para esse fundo que custeia o Rio Metrópolis. O estado do Rio de Janeiro pegou quase 16 bilhões de dinheiro com a concessão dos blocos 1, 2, 3 e 4, quase 16. E o governo Cláudio Castro torrou esse dinheiro para se reeleger em 2024. Torrou. Botaram praticamente pros cofres do estado a maior parte, quase 16 bilhões, e jogaram em campanha e jogaram em obra e jogaram para poder se eleger as prefeituras todas. Elas juntas receberam R9.486.000,

ou seja, quase R 9 bilhões deais. E o Instituto Rio Metrópoles, em tese para poder eh fiscalizar, olhar o contrato, blá blá blá, pegou R 182 milhõesais. O Rio Metrópol pegou R 182 milhões deais para poder funcionar. Só que ele também pega o instituto um dinheiro que pode cair ali como uma coisa variável. Aqui, ó. outorga variável um pagamento mensal

realizado pelas concessionárias aos municípios a esse fundo de desenvolvimento da região metropolitana correspondente a um percentual da receita tarifária oriunda dos pagamentos de tarifa pelos usuários. Os caras são, olha, vai ser esperto assim para fazer contrato, hein? Ou seja, garantiram uma tetinha, sabe? Quando você na tetinha para, hein? O o o boizinho lá sobreviver, eles garantiram uma tetinha pro Rio Metrópolis. Então ela é permanente. A

gente paga a conta, uma parte do que você paga da conta, um percentual isso vai para municípios e para o fundo que que custeia o Instituto Rio Metrópole. Então ele tem uma verba garantida e aí ele pega o quê e faz o que com a verba? Compra cadeira de R$ 14.000, sendo que um orçamento para Bandinos FM deu de sete vezes menos, R$ 2.000 e poucosais.

E o governador em exercício, Ricardo Couto, promoveu uma reestruturação na Secretaria Estadual de Planejamento e Gestão. Todos os cargos terão de ser ocupados por servidores concursados da própria carreira. Ao vivo com a gente aqui no telão, Gabriela Morgado tem os detalhes, né, Gab? Boa noite para você. >> Oi, Asmin, boa noite a você e a todos.

Pois é, mais mudanças, né, feitas no governo do Rio, dessa vez na Secretaria de Planejamento e Gestão. E uma das que mais chamou atenção foi a mudança na Fundação CEPERGE, que agora volta a fazer parte da secretaria. A Fundação CEPERGE, ela tem ali como objetivo produzir conhecimento, informações técnicas pro governo. E é justamente a fundação onde servidores teriam sido contratados de forma irregular pelo ex-governador Cláudio Castro e por isso ele foi condenado por abuso de poder político e econômico. A fundação passou um tempo vinculada a outras secretarias e agora volta paraa Secretaria de Planejamento e Gestão, que tem como alguns dos objetivos modernizar a gestão do estado e também é responsável pelo planejamento e gestão do orçamento do governo. Uma outra mudança importante

também é que todos os servidores do segundo escalão agora vão ser servidores de carreira concursados e de carreira da própria pasta. uma medida também para modernizar segundo o governo. Subsecretarias também foram criadas, uma subsecretaria de orçamento e outra subsecretaria de planejamento. A subsecretaria de gestão de pessoas, que é relativa ali a uma espécie de RH, também não fazia mais parte dessa pasta, mas volta a fazer. A gente lembra, né, que essa é uma de uma série de mudanças de revisão ali de contratos com servidores e também da estrutura de secretarias que vem sendo feitas pelo governador em exercício, Ricardo CTO.

Coluna diz que se trata Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, tudo bem? >> Qual o impacto disso na prática, Andreasa? I, não existe nenhum problema na política. Política, do ponto de vista prático, eu me refiro à divisão de poder. Você ganha uma

eleição, você chega a um governo, precisa representar os seus aliados, aqueles que compuseram o seu projeto no governo, não é nenhum problema. Mas não pasta como planejamento, não na saúde, não educação, não transporte. No caso do planejamento é uma pasta técnica, ela cuida da organização, planejamento, portanto, projeção de futuro do estado, no caso, em médio e longo prazos, cuida da gestão nas outras pastas, cuida do orçamento do estado, da questão fiscal, portanto, da nossa organização. não pode estar na mão de alguém que não um técnico politicamente preparado. É um cargo político, mas técnicos, corpo, subsecretarias, serviço técnico. Veja o caso da Fundação

CPERGE. CPERGE é estatística na na origem, é um centro de estatística, de pesquisa, de preparação de servidores. De repente, na mão dessa rapaziada, esvaziado da sua natureza técnica, virou campo paraa contratação daquela pessoal de caba eleitoral, folha secreta de pagamento. O escândalo que produziu finalmente a inelegibilidade de Cláudio Castro. Uma boa medida, uma medida necessária, educativa, planejamento.

Planejamento é planejamento, precisa tá na mão de quem sabe. >> Obrigada, amanhã. Te espero de volta. Até lá. Beijo. E olha, um delegado de

Polícia Federal foi condenado a mais de 10 anos de prisão, acusado de receber propina em troca aí, né, de interferências em relação às investigações. Tudo isso para proteger os alvos e além disso, ele também perdeu o cargo público. >> Lourenzo Martins Pompilho da Hora foi condenado pela justiça federal do Rio a 10 anos e 6 meses de prisão em regime fechado pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Segundo a sentença, o delegado da Polícia Federal recebeu um carro avaliado em cerca de R$ 70.000 em 2017, como pagamento de uma vantagem indevida. O Ministério Público

Federal afirma que ele interferia em investigações policiais para proteger alvos. De acordo com a decisão, depois da entrega do carro, foram feitas transferências para terceiros com objetivo de ocultar a verdadeira propriedade do veículo. A juíza Caroline Vieira Figueiredo destacou que Lourenzo apresentou versões contraditórias sobre a origem do automóvel e considerou a conduta especialmente grave por se tratar de um servidor responsável pelo combate à criminalidade. A investigação que deu origem à condenação fez parte da operação tergiversação da Polícia Federal. Embora o Ministério Público Federal aponte que o esquema tenha movimentado cerca de R$ 10 milhões deais entre 2013 e 2017, com 1/6 dos valores das propinas destinados a Lorenzo, a condenação do delegado se refere especificamente ao recebimento do veículo e a ocultação da verdadeira propriedade do bem. No mesmo processo, a

justiça também condenou o advogado Marcelo Guimarães e o motorista dele, Luís Henrique do Nascimento Almeida. As penas de cerca de 3 anos de reclusão, foram convertidas em serviços comunitários em razão dos acordos de colaboração premiada. Segundo a denúncia, Marcelo Guimarães era um dos principais operadores do grupo. Ele intermediava o contato entre empresários investigados e agentes públicos, além de participar da negociação de vantagens indevidas. Marcelo foi condenado por corrupção ativa, mas absolvido da acusação de lavagem de dinheiro. Na

delação premiada, ele afirmou que pediu a Lorenzo que tentasse encerrar as apurações de um caso envolvendo investigado. Lorenzo teria dito que o carro Ford Fusion, recém- compprado por Marcelo, combinaria com ele. O advogado então disse que daria o veículo ao delegado se ele terminasse com o inquérito. Já Luís Henrique do Nascimento Almeida foi condenado por lavagem de dinheiro. Segundo a sentença, ele providenciou a transferência do veículo para o nome da própria mãe, dando aparência de legalidade à posse do automóvel. A magistrada afirmou que as

colaborações premiadas foram corroboradas por depoimentos de outros colaboradores, documentos, registros de propriedade do veículo e outros elementos de prova. Em nota, a defesa de Lorenzo Pompilho da Hora disse que a condenação é de primeiro grau, ainda passível de recurso. Os advogados sustentam que a decisão se apoia em um colaborador premiado, sem corroboração independente, e afirmam que o delegado não colocou o veículo em nome de terceiros, nem obteve ou proporcionou qualquer vantagem indevida. Bom, a defesa de Marcelo Guimarães disse que está à disposição das autoridades para elucidação do caso. Os advogados são os mesmos de Luís Henrique e em nota disseram que ele também tem colaborado com as investigações.

A Polícia Civil identificou dois milicianos suspeitos de envolvimento no assassinato do dono de uma padaria que se recusou a pagar a chamada taxa da farinha em paciência na zona oeste aqui do Rio. Rafael de Oliveira Braga, de 43 anos, foi morto em março do ano passado na frente da própria padaria em paciência, na zona oeste do Rio. Ele foi alvo de milicianos após se recusar a pagar a chamada taxa da farinha. Agora a polícia identificou dois criminosos envolvidos no assassinato do comerciante. De acordo com as investigações que estão em fase final, a milícia ordenou a morte de Rafael para manter o controle econômico e punir o dono da padaria. Em maio do

ano passado, o Jornal do Rio mostrou que ele não quis comprar a farinha dos criminosos para manter o lucro do estabelecimento. Como contou essa testemunha que teve a identidade preservada e a voz distorcida. >> Eu quis comprar material para padaria na mão dos miliciantes porque tava muito caro. A gente tinha que comprar fora porque senão não tem lucro na na venda do pão, né? E aí pegaram eles 6 da manhã. Infelizmente a população pode

fazer muita coisa, tem que ficar calada, tem que passar por isso tudo. Complicado demais, muito complicado. >> A cobrança da taxa da farinha não acontece só em paciência. No ano passado, a Band revelou com exclusividade que grupos paramilitares estão controlando a venda do produto em diferentes pontos da região metropolitana. Os criminosos obrigam os comerciantes a comprar o produto deles, que é mais caro e tem qualidade inferior.

>> Durante as investigações, a Polícia Civil descobriu que o esquema era maior do que se imaginava. A exploração da venda da farinha e de outras mercadorias funciona, na verdade, como uma estratégia adotada pelos criminosos para fortalecer o domínio territorial. Os agentes também descobriram que uma estrutura empresarial foi montada para dar aparência de legalidade ao esquema. Na semana passada, a Polícia Civil fez uma operação para conter a prática criminosa. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão em endereços nas zonas oeste e norte da capital. Três pessoas

foram presas. Além da exploração da venda da farinha, o jornalismo da Band também denuncia desde o ano passado a cobrança indevida de outras taxas em bairros das zonas norte e oeste da capital, em cidades da Baixada Fluminense. Serviços como internet, gás e energia elétrica. passaram a ser explorados por traficantes e milicianos. No Anil, em Jacaré Paguá, moradores chegaram a denunciar até mesmo a cobrança de taxas para estacionamento de carros na rua e de uma espécie de multa para quem decidisse se mudar.

>> E olha esse caso, uma mulher que registrou o momento em que agredia o próprio bebê de 5 meses foi presa, mas liberada em audiência de custódia. Ela chega a ameaçar a matar a criança. Ao vivo. Adson Ramos, que apurou toda essa história, tem os detalhes. Oi, Adson, boa noite para você. O que esse juiz ou

juíza alegou para soltar essa mulher, hein? Oi, Yasmin, boa noite para você, boa noite para todo mundo. Durante a audiência de custódia, a Shirley Ribeiro Barbosa, de 27 anos, chegou a alegar que tinha problemas psicológicos, sofria de depressão, fazia tratamento e tomava medicamento. Mas mesmo assim, o juiz responsável pelo caso não indicou para ela um tratamento adequado, especializado, mas na mesma decisão disse o seguinte, que o fato dela cuidar de duas crianças sozinha pode ter agravado o caso. Por isso, ele decidiu então não converter a prisão em flagrante em prisão preventiva e ela foi solta depois da audiência de custódia. A

Chirley aparece num vídeo maltratando, torturando um bebê de 5 meses o próprio filho. Ela dá tapas, ameaças de morte e esse material foi enviado pro pai da criança como uma forma de cobrar a pensão. O Conselho Tutelar então tomou conhecimento desse vídeo, foi até a casa dessa mulher, conseguiu acolher essas crianças. São três crianças, duas delas estão com os respectivos pais e esse bebê de 5 meses está agora aos cuidados do Conselho Tutelar. As investigações, é claro, continuam. Essa mulher agora vai

ter que responder na justiça, mas está com liberdade provisória. Yasm, >> inacreditável. Adson, obrigada pelas informações. Primeiro intervalo chegando e na volta. Operação no complexo da maré contra o tráfico de drogas termina com 25 presos e policiamento é reforçado nos acessos à comunidade. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Pinguê e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. E não é necessário

ajudamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. E as nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joia e seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade e procure Carolina Joias. >> Depois da operação no complexo da maré, que terminou com 25 presos, a polícia reforçou a segurança nos acessos à comunidade. Investigação aponta que facções criaram um consórcio criminoso para lucrar com produtos roubados.

O dia amanheceu sob tiros no complexo da maré. >> No corredor do BRT, passageiros precisaram se abaixar para tentar se proteger durante o confronto entre criminosos e policiais. Aqui, cara. Mais uma ofensiva das polícias civil e militar que reúne seis investigações diferentes para cumprir 56 mandados de prisão e 42 de busca e apreensão. Mais de 120.000 pessoas moram nas comunidades

do complexo da Maré, que fica próximo às vias movimentadas, como a Avenida Brasil e as linhas Amarela e Vermelha. A área é dominada por diferentes facções criminosas. O terceiro comando disputa territórios com o comando vermelho e com a milícia. A operação de hoje mira parte da comunidade dominada pela facção Terceiro Comando Puro. Na entrada da Vila do João, os policiais se depararam com barricadas, como essa incendiada pelos criminosos para dificultar a entrada dos agentes. As investigações

vão muito além do tráfico de drogas. Os alvos são suspeitos de envolvimento com roubos de carga, receptação de celulares, tentativa de homicídio, exploração sexual infantil, violência doméstica, posse ilegal de armas e assaltos praticados na Avenida Brasil. De acordo com as investigações, a MAR transformou na principal central logística do TCP para recebimento, armazenamento e distribuição de cargas roubadas. Essas comunidades do TCP na maré hoje eles funcionam como um grande, por assim dizer, shopping center de veículos roubados e cargas roubadas. >> Durante as buscas desta quarta-feira, os policiais encontraram estufas de maconha e um laboratório de cocaína. Em um dos

imóveis, centenas de pés da droga eram cultivados em ambiente preparado para a produção em larga escala. Os agentes também localizaram uma fazenda de mineração de criptomoedas funcionando dentro da comunidade. Mais uma atividade que, segundo as investigações, ajudava a movimentar recursos para a organização criminosa. Além das drogas, a polícia apreendeu fuzis, granadas, munições e recuperou uma grande quantidade de veículos roubados. Galpões utilizados para armazenar produtos roubados também foram descobertos pelos investigadores.

Por causa dos confrontos, escolas e unidades de saúde da região permaneceram fechadas. E a operação de hoje revelou o uso do chamado baile da Disney realizado na Vila do João no esquema de lavagem de dinheiro dessa facção.

>> Baile da Disney, complexo da Maré, na zona norte do Rio. Traficantes do Terceiro Comando Puro com armas de guerra em meio a centenas de pessoas, shows, festas e tiros pro alto. Mundo Disney, a magia está no ar. O local onde o baile é realizado foi alvo da operação Trinos da Polícia Civil nessa quarta-feira. >> Segundo a polícia do Rio, o baile da Disney, que acontece aqui no complexo da Maré, se tornou um dos principais pontos de lavagem de dinheiro do TCP. As cargas

roubadas e as drogas são vendidas no evento do crime organizado, além de apologia a bandidos e armamento pesado. >> Porque nas nessa comunidade especificamente é realizado um baile conhecido como baile da Disney. E nesse local onde se finge estar apenas, né, realizando uma festividade pra diversão da comunidade, esse ambiente ele é utilizado para venda desse material roubado, bebidas alcoólicas, produtos alimentícios, eh utilizado para venda de drogas. É um ambiente onde essa facção criminosa ela ostenta forte poderio bélico. >> Os investigadores também afirmam que os criminosos pagavam cachês e garantiam presença de figuras públicas no evento clandestino. Entre os principais alvos

da operação estão criminosos conhecidos e perigosos. Michel de Souza Malveira, conhecido como Mangolê, Negão ou Bill, o atual chefe do complexo da Maré, após a morte de Thiago Silva Folly. Contra ele, existem acusações por associação ao tráfico, roubo e a associação criminosa. >> E mais de 40 idosos foram encontrados em condições insalubres no asilo clandestino no rio comprido, na zona norte. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem os detalhes desse caso. Oi,

Amanda, boa noite para você. Oi, Yasmin. Ótima noite para você, a todos que nos assistem aqui no Jornal do Rio. Esse asilo clandestino foi totalmente interditado durante essa operação da prefeitura e também da Polícia Civil no Rio Cumprido, bairro da zona norte do Rio. No local, segundo os agentes, havia 46 idosos em condições extremamente precárias. O

estabelecimento é o Long Aid repouso geriátrico que teve a interdição local depois dos agentes constatarem condições sanitárias inadequadas, além de medicamentos que estavam armazenados em locais inapropriados e muitos desses remédios estavam vencidos. Esses idosos passaram por um acompanhamento, uma avaliação técnica e médica para avaliar principalmente o estado de saúde deles. E depois disso, esses agentes da prefeitura ligaram paraas pras famílias, né, dessas vítimas, desses idosos, para que eles retornassem para suas casas. Eu volto com você, Ias. Obrigada, Mandinha, pelas informações. Última pausa e a

seguir, Copa do Mundo promete movimentar a economia da cidade. Tem restaurante até criando estratégia para atrair os torcedores? Não saia daí.

O Arquivo Nacional começou uma campanha para doação de aparelhos de vídeocassetes. Os equipamentos são usados para digitalizar fitas que fazem parte do arquivo da instituição. VHS, fita, rebubinar. Termos que nos convidam a voltar no tempo.

[música] Até o fim dos anos 90, filmes que [música] hoje passam no streaming saíam do cinema e iam pras fitas nas locadoras que podiam ser assistidas em casa com um vídeocassete. Bom tempo, esses aparelhos foram substituídos pelos leitores de DVDs e se tornaram cada vez mais [música] raros. Agora, o Arquivo Nacional criou uma campanha para arrecadar vídeocassetes. É que os equipamentos são essenciais na hora de digitalizar mais de 10.000 1000 fitas VHS que fazem parte do acervo da instituição.

>> As fitas até resistem, algumas chegam com fungo, obviamente a gente tem aqui a capacidade de limpá-las para depois reproduzi-las, mas o problema é o equipamento. A gente tá tendo uma resposta ótima, já chegaram mais de 30 vídeocassetes, a gente já tem e-mail aí, bota 200 do país inteiro. >> O Guilherme ficou sabendo da campanha e decidiu ajudar. Confesso que certas horas tinha vontade de botar ele no lixo, no reciclado, já que não tem mais sentido uma fita de vídeo, mas ficava aquela aquela sensação de pô pode ser que um dia alguém precise disso. >> Todo o material fica guardado nessa sala com controle de temperatura e umidade.

Entre os registros em VHS, uma campanha dos anos 80 alertando sobre a violência contra a mulher. >> Em briga de marido e mulher, ninguém mete a colher. O pior é que ainda tem gente que pensa assim: "Vamos acabar com a violência, vamos acabar com o silêncio que encobre a violência". Entre as relíquias, uma entrevista com o sociólogo Betinho. >> Fazerme construir um país novo.

Este país que tem um nome, mas que ainda não tem essa realidade. Nosso nome é Brasil, mas a nossa realidade ainda é miséria. >> No processo de digitalização, o vídeocassete é conectado a um computador que captura áudio e vídeo em tempo real. Ou seja, uma fita de 2 horas de duração leva esse tempo para ser digitalizada. Depois, o arquivo é salvo no sistema e fica à disposição de todos para consulta no site do Arquivo Nacional.

>> O nosso desafio é justamente esse, garantir que essas histórias sejam acessíveis pelas pessoas no futuro. >> Que legal. E a Copa do Mundo promete movimentar a economia da cidade. Tem restaurante até criando estratégia para atrair os torcedores. >> O Rio de Janeiro já tá colorido, de verde, amarelo e azul. as lojas, as

ruas, os bares. Bom paraa economia carioca. A Copa do Mundo pode movimentar até R4 milhões de reais durante os jogos da seleção brasileira. Isso se o Brasil se consagrar exacampeão mundial. Segundo um cálculo feito pela Prefeitura do Rio, a cada avanço da seleção no torneio, o impacto econômico cresce em cerca de R$ 30 milhões de reais por jogo disputado.

As estimativas têm como referência o estudo Economia do Futebol Carioca, que considera o comportamento dos torcedores de Flamengo, Fluminense, Vasco e Botafogo, que costumam acompanhar os jogos em bares, estádios e encontros com familiares e amigos. Todo mundo gritando, assistindo na rua, todo mundo gritando. Aqui vira Maracanã, gambina. A gente todo mundo aí na hora que vem, uh, vai todo mundo aí desce, vai, faz uma bagunça danada. >> Uma pesquisa da Fecomércio mostra que 61% dos entrevistados querem acompanhar os jogos do Brasil em casa, enquanto 9% em bares e restaurantes e 7% na casa de amigos. Por isso, especialistas estimam

um aumento de compras de carnes e bebidas durante os jogos. >> É, das últimas copas eu que ganhou eu sempre assisti em casa, então acho que e das que perdeu assistir no bar não quero, né? Supição, vou assistir em casa dessa. >> Superstições à parte. O comércio tem criado estratégias para atrair os torcedores para os estabelecimentos.

Esse bar no Flamengo, na zona sul do Rio, já se preparou para o próximo sábado, quando o Brasil estreia na Copa contra o Marrocos. Televisões posicionadas em pontos estratégicos para ninguém perder nenhum lance. Roleta de prêmios e cardápio com drinks temáticos de cinco países. O bar montou uma verdadeira seleção de pastéis. Obrigada.

Tem Brasil, Argentina, Alemanha, França e também Estados Unidos. É claro que o sabor mais vendido tem sido o pastel brasileiro. Afinal, é de feijoada.

>> Uma delícia. >> No jogo do Brasil, a casa fica super hiper lotada, até porque as pessoas estão com mais com folga, né? foram dispensado o trabalho mais cedo e vem para cá para fazer uma espéci até de um rap devido ao horário que vai ser os jogos e com certeza vai ser quase todo todos os jogos vai ter bastante gente. >> É isso. Opções não faltam aí pro torcedor escolher onde assistir aos jogos que inclusive começam no próximo sábado. Estamos todos na torcida aqui

pelo Brasil estrear com o pé direito. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você, até amanhã. Tchau, tchau.

[música]

Segundos, fique com [música] o Jornal da Band. >> Para vender mais, não dá para deixar faltar no estoque. >> Bebê empresas. Yeah.