---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 23/07/2026"
video_id: McxTSWbPvSI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=McxTSWbPvSI
video_date: 2026-07-23T22:04:43+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar, trazendo tudo o que acontece de mais importante no Rio de Janeiro. A gente começa com uma operação da Polícia Federal contra o Tráfico Internacional de Drogas. Investigações revelaram que o grupo enviou 6 toneladas e meia de cocaína pra Europa. Ao vivo com a gente, o Adson Ramos tem os detalhes. Oi,

Adson, boa tarde para você. >> Oi, Yasmin, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. E essa investigação começou no ano passado, quando a Polícia Federal encontrou cerca de meia tonelada de cocaína em sacas de café que seriam encaminhadas pra Eslovênia. Desde então, a apuração da PF deu sequência e eles descobriram essa grande estrutura logística que era responsável pelo envio, pelo menos desde 2021, de mais de 6 toneladas de drogas para a Europa. E sabe quem se valia

dessa estrutura? as duas principais facções criminosas do Brasil, o comando vermelho aqui do Rio de Janeiro e o primeiro comando da capital em São Paulo. Hoje foram cumpridos, então os policiais foram ajustes para cumprir 13 mandados de prisão e mais de 40 de busca e apreensão em quatro estados. Até agora, nove pessoas já foram presas no interior de São Paulo. Durante o cumprimento de um mandado de prisão, um dos alvos reagiu à ação dos policiais, acabou sendo baleado e não resistiu aos ferimentos. Além das prisões, também a

justiça determinou o bloqueio de bens dos envolvidos no valor de até R bilhão deais. Yasmin, >> obrigada, Adson, pelas informações. Operação Rota Segura. Polícia Civil também nas ruas para combater crimes violentos em Madureira, na zona norte. Um dos alvos é o Alace de Brito Trindade o Lacoste, um dos traficantes mais procurados do Rio. Gabriela Morgado tem

as informações. >> Oi, Yasmin, boa tarde a você, para todo mundo que acompanha a gente. Os agentes tentaram cumprir 47 mandados de prisão contra contra traficantes do terceiro comando puro que atuam na região do complexo da Serrinha e também no morro da primavera, ali na área de Madureira, na zona norte do rio. Eles são acusados por diversos crimes, como roubos de veículos, de cargas, apedestres e também extorções, sequestros, relâmpagos. Todos esses crimes foram denunciados pelas vítimas que identificaram suspeitos e então esses mandados foram expedidos.

Segundo os investigadores, os roubos naquela região, em bairros próximos, estavam aumentando e por isso a operação de hoje. Agora, os agentes também tentam identificar se entre os presos há traficantes de outros estados, principalmente da Bahia, que se escondem ali naquela região. Isso porque eles usam documentos com nomes falsos, mas tudo tá sendo apurado já pela polícia. Asmin, >> obrigada, Gabi, pelas informações. E olha, em dois dias cerca de 20 ônibus são vandalizados na zona sul do Rio de Janeiro. E isso aí representa um

prejuízo financeiro de R$ 120.000 e claro, afeta diretamente a vida de quem depende do transporte todos os dias. Ontem na saída da praia, mais flagrantes de depredação. Maria Eduarda Vieira. >> Oi, Yasmin, boa tarde para você. Boa

tarde também para quem acompanha a gente, quem frequenta a praia de Copacabana na manhã e no início de tarde dessa quinta-feira, com essa calmaria nem conseguem imaginar os momentos de tensão que foram vividos tanto na noite de ontem quanto na noite de terça-feira. Somente na noite de ontem, pros nossos telespectadores terem uma ideia, seis suspeitos foram detidos e todos eles menores de idade, suspeitos então de envolvimentos em furtos em diferentes pontos da orla do bairro aqui da zona sul. Além disso, pelo menos oito ônibus foram vandalizados. O rio ônibus já estima um prejuízo de cerca de R$ 45.000.

As imagens chamam atenção de muitas pessoas quebrando vidros, saindo desses coletivos. Muitos moradores ficaram com medo. Comerciantes tiveram que fechar então as suas lojas mais cedo por conta de todo esse tumulto aqui na praia de Copacabana. Hoje, quinta-feira, o policiamento amanheceu reforçado no bairro da Zona Sul, justamente para tentar impedir que novas ocorrências aconteçam. Volto com você. Obrigada,

Duda, pelas informações. E olha, uma operação apura desvio de bens da Receita Federal que causou um prejuízo estimado de 350.000. Mandados de busca e apreensão em diferentes endereços na capital fluminense em Costa Verde foram cumpridos. O esquema contava inclusive com o apoio de um servidor público. Em

nota, a receita informou que o empregado está afastado das atividades e as investigações vão continuar para apurar esse esquema. O primeiro notícias da redação fica por aqui. Agora tem, vem com a gente. Eu te espero já já às 2:25. Até lá.