---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 20/07/2026"
video_id: 2E2F-Nn4KOM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2E2F-Nn4KOM
video_date: 2026-07-20T22:01:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando sobre um condomínio que foi invadido no Rio das Pedras. Criminosos armados com fuzis inclusive entraram no condomínio para tentar acessar a área de mata. [música] O Guilherme Faria tem todos os detalhes.

>> Oi, Agata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Isso aconteceu ontem, no fim da tarde lá em Rio das Pedras, zona sudoeste da capital fluminense, por volta de 5:40. As imagens de câmeras de segurança mostram os criminosos abordando os funcionários da portaria. Os criminosos que estavam fortemente armados apontam fuzil, por exemplo, na direção desses funcionários que são obrigados ali a abrir a porta e a permitir o acesso desses traficantes. Então, ali no interior do condomínio.

Polícia Militar chegou a ser acionada, mas não conseguiu localizar nenhum dos envolvidos. O que a gente apurou foi que esses traficantes estavam envolvidos numa tentativa de invasão à região de Rio das Pedras. E no momento em que voltaram paraa região de Mata, por onde eles vieram, eles acabaram fazendo então a invasão a esse condomínio. Traficantes que são do comando vermelho e atuam na região da Musema, que fica também ali próximo ao rio das pedras. Polícia Civil disse que não teve registro dessa ocorrência em específico, mas que investiga essa atuação criminosa nas tentativas de invasão naquela região. A

gente vem acompanhando ao longo dos últimos meses uma série de casos do tipo criminosos do Comando Vermelho tentando invadir a região de Rio das Pedras, que é dominada por milicianos. Agata, volto com você. E no meio disso tudo tá o morador tentando dormir, acordar, sair para trabalhar. Obrigada, Guilherme, pelas informações. Falando ainda sobre o domínio do tráfico, dessa vez na comunidade do Chapadão, garis da Conlurb ficaram no meio do fogo cruzado na zona norte do Rio de Janeiro. A coleta,

óbvio, precisou ser interrompida por causa do tiroteio. Olha essa imagem. Os garis agachados tentando se proteger atrás do pneu do caminhão da CONLub. Eles estavam trabalhando e ficaram no meio desse tiroteio. Por sorte, nenhum gari foi atingido durante os disparos. E

nota com Lurb informou que atua diariamente em todas as comunidades e tem como orientação suspender temporariamente os serviços em situações como essa. Operação da polícia Mira Quadrilha, que fazia roubos, que praticava roubos em farmácias e para isso tinha toda uma estrutura, inclusive com a organização criminosa utilizando carros roubados, né, Gabriela Morgado, boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Foram três pessoas presas durante essa operação da delegacia de roubos e furtos de automóveis que aconteceu hoje em Mesquita, na Baixada Fluminense. Um

desses presos, um homem que participou de um roubo a uma farmácia em Jacarapaguá, na zona sudoeste, que causou aí um prejuízo de mais de R$ 90.000 R$ 1.000 a essa farmácia, porque os bandidos roubaram canetas emagrecedoras, que tem um valor de mercado muito alto, como a gente sabe. Essa investigação começou quando a polícia conseguiu identificar uma quadrilha que estava fazendo receptação e clonagem de veículos, mas depois os agentes descobriram que esses carros roubados eram usados para cometer roubos a estabelecimentos comerciais, principalmente farmácias. E hoje a polícia conseguiu também cumprir mandados de busca e apreensão. E esses

objetos apreendidos vão ajudar a identificar outros participantes dessa quadrilha. Ágata, >> obrigada, Gabi, pelas informações. Eu não sei vocês, mas eu torci pela derrota da Argentina, principalmente depois que eu soube, que eles fizeram, foi muito feio aqui no nosso país, no Brasil, brigaram a torta e à direita em Copacabana e também em Búzios depois da derrota da seleção, né, Daniel Henrique? Boa tarde. >> Isso, Ágata. Boa tarde para você, a

todos que nos acompanham. Foram cenas de selvageria envolvendo torcedores argentinos após a derrota ontem pra Espanha na Copa do Mundo, na final da Copa do Mundo, em pelo menos dois pontos aqui do estado do Rio de Janeiro. O primeiro deles em Copacabana, na zona sul do Rio. Algumas imagens mostram os torcedores envolvendo ali envolvidos em briga também com a Polícia Militar, que utilizou cacetetes, spray de pimenta para tentar conter esses ânimos mais exaltados dos dos argentinos. E o outro vídeo mostra até mesmo um motoboy que tava em cima de uma moto trabalhando, sendo agredido, levando um soco ali que chegou a danificar a viseira do capacete dele. Ele cai da moto, chega a tentar

também brigar ali, mas depois é novamente agredido. Outro ponto também em Búzios, na região dos lagos, que concentra uma grande quantidade de argentinos. Por lá também houve registro de confusão. Em Copacabana, duas pessoas foram levadas da delegacia. em Búzios. A

PM foi acionada, mas os torcedores já tinham se despertado. Dispersado. Ágata, >> obrigada, Dani, pelas informações. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais informações aqui do estado do Rio de Janeiro. Até já.