---
video_title: "Policial Cívil mata passageira de carro de aplicativo"
video_id: 4xBhhHcJdmo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4xBhhHcJdmo
video_date: 2026-05-08T21:58:37+00:00
video_description: |
  Nesta última quinta-feira (7) mulher morre após ser atingida por um tiro que veio de um policial cívil. O caso aconteceu após uma discussão de trânsito entre os motoristas no Pechincha, Zona Sudoeste do Rio.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde para vocês. Bom trabalho. Ambas de vermelho, elegantrimas, né? e super bem informadas, como eu adiantei. Eu vou pedir licença para Gabi Morgado e vou começar com a Mariene Lino de falando de um caso e eh que revoltou muita gente, uma covardia sem tamanho.

Eu sou quem mais defendo a polícia aqui, mas tem coisa que é indefensável, é inadmissível, é inacreditável. Um policial civil arrumou um problema no trânsito. Por bobeira, tirou a vida de uma mulher. Ela estava naquele carro preto, passageira de um motorista de aplicativo, única e exclusivamente, pelo menos é o que parece, por conta da manobra que ele fez, foi o suficiente para esse babaca covarde que não tinha que tá portando uma arma de fogo. Volto a dizer, quem mais defende o direito de se defender aqui sou eu. Por mim, todo mundo que tivesse

preparado tinha que andar armado que é para matar a vagabunda. Ele nidamente não tinha que est preparado. Ele não representa a polícia civil. Na sua grande maioria são pessoas de bem, batalhadoras e que querem fazer a diferença. Infelizmente, um ou outro faz isso aí. Mariane Linor,

meu Deus do céu, que tristeza, que absurdo, nada justifica. E olha que a gente vive falando o seguinte, com discussão no trânsito não vale a pena. A vida é o que a gente tem de mais valioso. Pá p pa pá pá. Ele como policial, em vez de dar o exemplo, tira vida, destrói uma família, minha amiga.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Rio. Estamos falando da Tamires Rodrigues Peixoto, de 28 anos. Ela tava a caminho do salão de beleza num carro de aplicativo porque ela queria se preparar pro Dia das Mães na Escola das Filhas de 4 e 6 anos de idade. Foi quando o motorista de aplicativo ali tava fazendo uma manobra.

A gente tem até as imagens das câmeras de segurança e justamente ali num carro preto e um carro branco se aproxima. A gente vê que ele até passa por um outro carro primeiro, avança, né? eh como se não tivesse ninguém na frente, se depara com esse carro preto. Foi quando, momentos depois esse policial civil, depois identificado então como Fred Wilson Souza de Jesus, efetuou os disparos na direção do veículo por trás. A Tamira estava no banco de trás e foi atingida, chegou a ser levada para uma UPA ali próxima, mas não resistiu aos ferimentos. Policial então foi

identificado. Ele foi trazido aqui pra delegacia de homicídios da capital. a unidade representou pela prisão dele a justiça. Até o momento nós não temos a confirmação de que a justiça decretou a prisão. Até olhei agora a pouco no Banco Nacional de Mandados de Prisão, o nome dele ainda não consta. Então, como ele

veio para prestar um depoimento, pode ser que ele saia daqui sem ficar preso se não houver o mandado, já que o caso foi ontem à tarde. Esse flagrante, esse tempo do flagrante já passou, então ele pode muito bem ser liberado e depois, caso a justiça decrete a prisão, a polícia vai eh prendê-lo ali justamente por esse crime. Ele é lotado na delegacia de Madureira, na zona norte do Rio. é alvo agora de um processo interno na corregedoria da Polícia Civil, já foi afastado do cargo enquanto as investigações continuam aqui na delegacia de homicídios da capital. Ao longo aqui do Brasil Urgente Rio, a gente vai trazer outros detalhes desse caso, incluindo o depoimento do motorista de aplicativo, que disse que em nenhum momento chegou a ver uma briga de trânsito. Ele e a passageira, de

fato, foram surpreendidos pela ação desse policial civil. >> Meu Deus, aí que revolta ainda mais. Aí que mostra a fragilidade do nosso judiciário. Aí que mostra a verdadeira situação do nosso país. Saiu do flagrante só se tiver um mandado de prisão.

Enquanto isso, a única coisa que aconteceu com ele, que é o mínimo, é que foi afastado. família, além do fato de lidar com a perda, ainda tem que lidar com a injustiça. Porque, desculpa, cometeu um crime como esse, comprovado. Quem é, meu irmão, não tem que ter nada. É prisão na hora. Até porque para meter

um pé é um, dois,

sendo policial civil conhecedor das brechas da lei ou das nossas leis, rapidamente se adiantou. Para que atirar? Meu Deus do céu. O motorista de aplicativo no momento que ouviu o barulho, a única coisa que ele fez foi acelerar em direção ao hospital. Não foi o suficiente para salvar a vida dessa mulher.

Delegacia de homicídio tá investigando. Super importante o depoimento do motorista de aplicativo. Mais importante agora é juntar todo o quebra-cabeça para meter esse cara em cana o quanto antes.

O cara que faz isso por conta de uma discussão de trânsito, ele não tem que est ativa, ele não tem que est na polícia, não tem que tá

agora, pro cara tomar uma atitude dessa, tem que fazer uma varredura na ficha desse cara, porque pro cara fazer um negócio desse, imagina com esse como esse cara não deve ser na rua, na pista.

nossos sentimentos à família da vítima. Hoje era só esse caso que era comentado. Todo mundo revoltado. Não é essa polícia que eu defendo. Eu defendo os bons policiais e bons policiais não fazem isso.

Tem que dar o exemplo. A polícia tá na rua para proteger a gente, tirar a vida só se for de vagabundo, de pessoa de bem não.

Aí, olha só que situação complicada. Vamos supor que tem alguém com porte de arma no outro carro. O polícia dá o tiro e erra. O cara vai dar um tiro e acerta. Qual seria a história que seria contada?

A gente sabe como é que é, meu irmão. Aqui a gente, as pessoas interpretam de acordo com seus interesses. Isso só municia quem não gosta da polícia, quem criminaliza a polícia.

Isso só dá argumento para eles. Isso só dificulta ainda mais o trabalho de quem quer fazer a diferença.

Como é que fica agora a cabeça do motorista de aplicativo? Ah, mas discutiu se tratando de um policial tuba, meu irmão. Ou entuba ou rende. Mas era um trabalhador no outro carro. Não tem justificativa. Quando tem

trocação de tiro, alguma coisa acontece com o inocente, assim como é lá fora, tinha que ser no Brasil. Infelizmente é o que acontece, porque vagabundo tá pouco se lixando pra gente agora. Isso não, isso é covardia pura. Não é um erro, uma fatalidade.

No outro carro, um trabalhador, não tinha um vagabundo. Tinha que ter essa disposição para atirar em vagabundo, não para atirar em trabalhador.

Aí é o que eu te digo, vamos supor que no banco de trás tivesse a filha do motorista de aplicativo. Aí, meu irmão, não é por nada não. Não que a vida da mulher tenha menos importância. Eu tô fazendo um comparativo com o que pode acontecer e com o que acontece diariamente. Às vezes a gente sequer toma conhecimento.

Você me desculpa. Me desculpa. Nosso filho é nossa vida. Se um tiro pega no filho, meu irmão, o cara pode estar armado. Eu levo ele pro inferno junto comigo.

Vai ter que dar muito tiro para parar. Por quê? Porque é o que o pai faz. Bom, se bem que hoje é filho matando pai, pai matando filho, infelizmente, mas na na sua grande maioria é. E assim como ele fez com esse com esse com esse carro, com essa pessoa, ele pode fazer com outro se ficar na rua, se não for preso, se não responder pelo crime.

Pode ser, não sei, que com a influência dele, esse é Rio de Janeiro, ele consiga protelar um pouco, mas eu prefiro acreditar. até pelo trabalho sério da delegacia de homicídio da capital, que essa investigação que não precisa de muito, corra com uma certa celeridade para meter esse cara em cana. Agora é o seguinte, comprovada a culpabilidade, preso expulso. Não tem que ficar recebendo do do do povo, não. Não tem que ficar com cargo de polícia, não. Tem que perder

tudo. Porque uma família perdeu tudo. Perdeu um ente querido, um pai perde uma filha, uma filha perde uma mãe. Por uma atitude dessa. Para quê? Para

parecer mais homem que os outros.

Apesar de eu, né, daqui falar um monte de coisa hoje, principalmente quando eu tô com a minha família, eu penso duas vezes se vale a pena responder alguém,

porque as pessoas estão, não estão dando valor nenhum pra vida, elas não cuidam delas, vai cuidar da gente. Outro dia mesmo. Pode tirar aqui, por favor.