---
video_title: "Crime praticamente dobrou em 2 anos em todo o Estado do Rio de Janeiro"
video_id: XpjSHUKG63I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XpjSHUKG63I
video_date: 2026-04-30T22:44:08+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O número de furtos de equipamentos de concessionárias de serviços públicos ou empresas de telefonia praticamente dobrou no intervalo de 2 anos em todo o estado do Rio de Janeiro. Os dados foram levantados com exclusividade pelo Instituto de Segurança Pública a pedido da reportagem da Band News FM. João Boer, [música]

Rua Bela, São Cristóvão. No vídeo, dois homens em mais uma tentativa de furto de cabos. Um deles puxa um dos fios. Esse é apenas um registro em meio a tantos no Rio de Janeiro. [música] O aumento do crime aparece nos números consolidados pelo Instituto de Segurança Pública do Rio. Em 2023, foram

registradas 2.538 ocorrências. No ano seguinte foram 4.339 casos. Já em 2025, os dados consolidados do ISP revelam 5067 furtos desses equipamentos. De 2023 a

2025, o crescimento foi de 99%. No ano passado, a média foi de 13,9 furtos por dia. Os crimes se concentram na capital fluminense, em Niterói e São Gonçalo, na região metropolitana, em Duque de Caxias e São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Esses crimes impactam diretamente a vida da população, seja com a operação de transportes interrompida ou com a queda no fornecimento de energia elétrica. Em 2025, 100.000 consumidores foram

afetados nos municípios do Rio de Janeiro, segundo dados das duas concessionárias de energia elétrica no estado. Em Copacabana, no início desse ano, o fornecimento de energia foi interrompido por causa do furto de cabos. A Light teve que instalar geradores nas ruas para evitar a suspensão da distribuição. Segundo a Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica a nível nacional, o prejuízo para as empresas foi de R 97 milhões deais no ano passado, o que representa um aumento de 94% na comparação com 2024. Isso não é um problema só para as empresas, afeta também os consumidores que ficam a prestação do do serviço. Isso só mostra

que isso é um problema grave, crescente e que precisa do envolvimento das autoridades, especialmente as forças de segurança pública. É muito difícil a gente combater por parte da empresa esse tipo de de prática porque ela é muito espalhada, mas o que algumas empresas têm feito é investimento em tecnologia, em sensoriamento de de redes, de forma que você possa identificar de forma mais mais rápida, mas de fato é muito difícil. >> A Enel Rio, que atua em 66 municípios do estado, registrou cerca de 48 km de cabos roubados nos três últimos anos. Só em 2025, a distribuidora contabilizou o furto equivalente à extensão total da Ponte Rio Niterói. A empresa tem trocados cabos por outros materiais. Já

a concessionária Light, que atua na região metropolitana, registrou alta de mais de 13% no volume de cabos roubados entre 2023 e 2025. Para coibir os furtos e roubos dos equipamentos, a Light passou a adotar outras estratégias. Além de substituir os cabos de cobre por alumínio que tem menor valor comercial, a concessionária passou a instalar sensores de movimento em parte da rede subterrânea. Os técnicos da empresa monitoram a rede pela central de controle operada pela concessionária. >> Quando há o eh qualquer alarme de intrusão, a gente faz o um envio de uma equipe, essa equipe vai até o local, verifica. Havendo ali a identificação de

fato de uma intrusão para tentativa de furto, a gente faz todo o processo de de registro dessa ocorrência. Normalmente quando há o furto para se se separar a parte isolante do cabo do cobre, que é o material de desejo, esse cabo é é colocado fogo nele. E aí depois que ele é colocado fogo, perde muita a a contribuição para se localizar a origem desse condutor. Então a gente vem trabalhando em tecnologias também para fazer a marcação desses cabos, de forma que crie, de certa forma um DNA para que quando esse esse cabo eh seja queimado também a gente consiga com equipamentos específicos eh eh entender a origem desse desse cobre furtado. No ano passado, uma lei federal alterou o Código Penal para aumentar as penas aplicadas para furto, roubo e receptação de fios, cabos e equipamentos utilizados para fornecimento, distribuição e transmissão de energia elétrica. O furto

desses equipamentos e também a receptação deles passa a ser crime qualificado, com pena de prisão de 2 a 8 anos. Para o roubo de equipamentos, a pena passa a ser de 6 a 12 anos. Já para recepção qualificada de 6 a 16 anos. Mesmo com o aumento das penas, o desafio ainda é romper a cadeia de receptação que alimenta o crime organizado. Desde 2024, a Polícia Civil realiza a operação Caminhos do Cobre para combater o furto de cabos e materiais metálicos, mirando toda a cadeia criminosa. É importante

que tenha um efetivo envolvimento das das forças de segurança para que haja um combate desse dessa atividade criminosa, não só penalizando aqueles que furtam, mas também aqueles que recepam. M.