---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 13/05/2026"
video_id: vAOTikafcr4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vAOTikafcr4
video_date: 2026-05-19T19:57:32+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente te atualiza com as principais informações do Rio de Janeiro. Sempre nesse horário. A gente já começa falando sobre aquele caso que noticiamos no início da semana, a morte de uma mulher depois de uma discussão envolvendo a música escolhida numa caixa de som. Esse homem que pegou a arma e atirou depois de não ter concordado com a música que tinha sido escolhida, se entregou na polícia. Mariene Lino. Tem

mais detalhes ao vivo. Mariene, boa tarde para você. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. O vigilante Antônio Marcos Silva se apresentou na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense acompanhado de um advogado. A gente lembra esse caso que

aconteceu no último sábado. Houve uma discussão envolvendo a escolha de músicas numa caixa de som bar em Belfoxo entre esse homem e a Cristiane Lira de Araújo, que estava acompanhada do marido. Quando houve essa discordância, ele voltou em casa, o Antônio buscou essa arma e atirou na vítima. O marido dela também chegou a ser baleado, mas sobreviveu. Nesse dia mesmo, a polícia esteve na casa do vigilante Antônio, mas não o encontrou no local. A delegacia já

pediu a prisão dele, mas até o momento a justiça não. >> Com quem tenta pegar o remédio, Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes, esteve no local. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem nos acompanha. A fila aqui na Rio Farms não para de crescer, mas as pessoas não conseguem os medicamentos que vem buscar. De acordo

com o site da instituição, pelo menos 19 medicamentos estão com atraso na entrega e nenhuma previsão de conseguirem ser oferecidos, então, para os pacientes. Muitos deles têm doenças renais, doenças nos ossos, imunológicas ou do sistema nervoso e não sabem até quando vão conseguir ficar sem essas medicações. A Secretaria de Estado de Saúde disponibiliza esses medicamentos de alto custo aqui na Rio Farms. alguns meses, muitos deles estão com atraso e os pacientes seguem sofrendo com imprevisibilidade. Volto com você.

>> Obrigada, Duda. A gente vai continuar acompanhando. A comissão especial destinada a promover o corte de gastos e buscar o equilíbrio fiscal no estado aqui do Rio, criada hoje na Assembleia Legislativa do Rio, vai ter 120 dias para executar os trabalhos. O Guilherme Farias tem todos os detalhes. >> Oi, Agata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham também. Essa comissão

especial foi criada hoje pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Tem um prazo de execução desses trabalhos de 120 dias. Entre os objetivos do grupo está justamente fortalecer os mecanismos de fiscalização e controle das despesas públicas. Isso porque um ponto que já foi observado pelos parlamentares é que nos últimos anos a despesa do estado tem crescido em um nível mais acelerado do que a receita. Esse grupo vai ser composto por cinco deputados titulares da comissão e terá também cinco suplentes nos próximos dias. Um cronograma de trabalho deve ser

apresentado então pelos participantes dessa comissão. A gente claro segue acompanhando todos os detalhes e atualiza ao longo da programação. Volto com você. Obrigada, Gui, pelas informações. Comissão, essa que foi criada logo depois do anúncio de corte de gastos feito pelo governo do estado.

A prefeitura foi na mesma onda e agora a Assembleia Legislativa também pegando essa onda para corte de gastos. Um prédio comercial de sete andares demolido hoje pela Secretaria Municipal de Ordem Pública no Vidigal, zona sul do Rio. Nas imagens a gente consegue ver o imóvel com cerca de 400 m² já construídos, sem nenhuma autorização. Olha essa vista. Dá para ver absolutamente todo o mar ali do Vidigal, bem parecido com aquele outro prédio de mais de nove andares que a prefeitura utilizou para conseguir colocar uma clínica da família. De acordo com a

própria prefeitura, o prejuízo estimado para quem construiu, óbvio, com essa demolição é de R$ 1 milhão eais. Eles já estavam nesse processo de demolição desde 2013. Notícias da redação encerra aqui. Eu te espero depois do Vem com a gente para atualizar outras informações do [música] estado. Até lá. Ah.