---
video_title: "NOTÍCIAS DA REAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 29/05/2026"
video_id: 3zd-cDNKm40
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3zd-cDNKm40
video_date: 2026-05-29T21:59:07+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta te atualizando com o que tem de principal informação aqui no estado do Rio de Janeiro. A gente já conversa ao vivo com Adson Ramos depois que uma varredura encontrou escutas dentro do gabinete do governador no Palácio Guanabara. Adson, boa tarde para você. >> Oi, minha amiga, boa tarde para você.

Boa tarde para todo mundo. No centro das decisões do estado, num dos comômodos mais sensíveis do Palácio Guanabara, que é o gabinete do governador. Durante uma varredura do gabinete de segurança institucional, esses equipamentos foram encontrados, são escutas. Inicialmente a aparência é de que elas são antigas e estão inutilizáveis. Na verdade é risquício. É o resto do que seria do que

seriam grampos ali dentro daquele espaço. Foi uma varredura feita pelos agentes do GSI com ajuda de scanners dentro daquela sala. Esse material agora vai ser analisado para descobrir a origem desses grampos. O governador em exercício, governador interino Ricardo Couto, o desembargador costuma despachar do Tribunal de Justiça, frequenta raramente esse gabinete e quando vai ao Palácio Guanabara, ele costuma fazer reuniões institucionais em salões nobres ali do palácio. A gente lembra que Ricardo CTO tá no cargo desde março, ele era o terceiro ali na linha sucessória, a gente estava sem vice-governador. O

presidente da Aerge estava preso também por suspeita de envolvimento com o crime organizado e o desembargador então assumiu o cargo e desde então já fez mais de 2.000 exonerações. Ágata, >> obrigada Adson, pelas informações. Ainda ao vivo a gente fala com a Maria Eduarda Vieira sobre uma operação do BOPE dentro da comunidade da Covanca. Isso acontece um dia depois da morte de um policial e outros três ficaram feridos num ataque de criminosos, né, Duda? Boa tarde.

>> Pois é, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para todo mundo que acompanha a gente. Os policiais realizavam um serviço de monitoramento para levantar dados ali na região da Covanca. Eles estavam em uma rua de acesso a essa comunidade quando foram alvejados por diversos tiros de criminosos que partiram de uma laje. Justamente isso que a Polícia Militar hoje foi tentar encontrar. Os criminosos

que dispararam contra esses policiais. Como você disse, um deles não resistiu, o André Cardoso. Ele era da corporação desde 2000, estava na corporação desde 2000, tinha 49 anos, foi um dos policiais que foi alvejado. Ele chegou a ser encaminhado para o hospital, mas já chegou no hospital sem vida. Os outros três policiais que fizeram parte dessa operação, dois deles foram atendidos e liberados, o outro segue internado em estado grave. No Hospital Municipal

Souza Aguiá, ele passou por cirurgia. A gente tá falando do Anderson Carlos Gonçalves. Isso aconteceu na tarde de ontem. Esse carro, como a gente falou, um carro descaracterizado que tava ali para fazer toda uma área de monitoramento dessa região. Operação comum da Polícia Militar antes de dar seguimento às outras investigações. Mas

esse carro foi alvo de disparos, como a gente falou, um desses policiais não resistiu. Por isso o BOP entrou na comunidade hoje, realizou essa operação em busca desses criminosos. Ágata. >> Obrigada, Duda. Toda a nossa solidariedade à família desse policial militar morto. Motoristas se preparam

para sentir no bolso o aumento na gasolina. O Daniel Henrique percorreu vários postos hoje e traz se já estamos sentindo ou não bolso. Diga, Dani. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Ontem a Petrobras anunciou que a partir de hoje já está valendo o reajuste de 48 centavos no preço da gasolina que é vendida às distribuidoras. Esse reajuste vai ter um

desconto de 44, o que em termos de preço médio passa de R$ 2,57 para 2,61 por LRO. Nós percorremos 10 postos de gasolina aqui da cidade. Esses estabelecimentos ainda estão praticando um preço igual ao dos últimos dias. Apesar de caro, o preço médio da gasolina desses 10 postos ficou em R$ 6,54 por litro. Mesmo assim, os motoristas já estão se preparando para nos próximos dias já sentir esse peso a mais no bolso por conta desse reajuste anunciado pela Petrobras, já valendo as distribuidoras nessa sexta-feira. Ágata,

>> salgado para quem anda de carro todos os dias. Obrigada, Dani, pelas informações. Esse final de semana a chuva vai dar uma trégua. Pelo menos essa é a previsão do tempo. A gente tá marcando agora com friozinho. Botei até, ó, blusa de manga

comprida, mas durante o final de semana o tempo deve melhorar. No domingo, inclusive, tem corrida aí no aterro do Flamengo, tem previsão de sol já aparecendo para você poder curtir uma praia nesse final de semana. Agradeço pela audiência. Na segunda-feira a gente tá de volta com notícias da redação.