---
video_title: "Dataprev deve gastar R$ 220 milhões por nova sede, no centro do Rio"
video_id: WOufyXrWpL0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WOufyXrWpL0
video_date: 2026-06-02T22:36:36+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A data préve vai gastar cerca de R 220 milhões de reais na transferência da sede do Rio de Botafogo, na zona sul, pro edifício Ventura, no centro da cidade. A Band News FM teve acesso a esse contrato milionário que foi assinado. A Data Preve é a empresa pública de tecnologia que processa todos os dados previdenciários e trabalhistas e gerencia aplicativos como meu INSS, carteira de trabalho digital e as informações do CAD Único. A filial no Rio de Janeiro funciona neste prédio próprio no bairro de Botafogo, mas está de mudança para um novo local alugado. A operação pode terminar com um custo milionário. No mês passado, a empresa,

que é vinculada ao Ministério da Gestão e Inovação, assinou um contrato para alugar quatro andares neste edifício, no centro do Rio. O lugar está sendo reformado para receber 100 funcionários. A Band teve acesso ao contrato de locação de R$ 220 milhões deais válido para os próximos 10 anos. Assinado com a VT Tower, Fundo de Investimento. O edifício Ventura é um dos empreendimentos comerciais mais nobres da região central. Desde 2021, a data

prévia estuda se é mais vantajoso reformar o prédio próprio em Botafogo ou se vale a pena transferir os funcionários para um novo imóvel. Chegou a pedir ajuda ao BNDS, que não viu problemas estruturais na sede atual. Em 2024, o BNDS abriu uma consulta para contratar empresas que avaliassem o prédio para uma possível venda futura e citou que a Torre única de 20 pavimentos estava com um bom padrão de acabamento em um bom estado de conservação. Funcionários que não quiseram se identificar dizem que continua assim. Prédio tá tá ótimo. Foi feito várias

obras no prédio, por isso a gente tá entendendo menos ainda. A maioria é contra, com certeza. A maioria é contra. >> Outro documento obtido pelo jornalismo da Band revela que a Caixa avaliou a sede em R5 milhões deais. O edifício Valdir Pires foi construído em 1985 e é a maior unidade estadual da data préve. Em nota, a empresa respondeu que

a mudança ocorre porque o imóvel necessita de intervenções estruturais de grande porte, que uma reforma exigiria desocupação por até 4 anos e que a alternativa do aluguel apresentou maior eficiência no uso dos recursos disponíveis, mas a data prévulgou os laudos que embasaram a decisão, afirmando que contém informações estratégicas e protegidas. O estudo técnico tem que ser embasado, tem que ser eh explicado pro contribuinte, porque o contribuinte quer ver no final ali o custo benefício real, a economia obviamente comprovada em energia também, em segurança, manutenção e até mesmo a a produtividade. Eh, o contribuinte quer ver tudo isso, porque dinheiro público a gente sabe que não é para experiência imobiliária, precisa aí certamente ser justificado com números irrefutáveis, com princípio da economicidade, princípio da eficiência, o princípio operacional e também o ganho estratégico. Yeah.