---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  15/05/2026"
video_id: 2wSsJb2rhvY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2wSsJb2rhvY
video_date: 2026-05-15T21:45:06+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Delegada Ivalda Leixo, diretora do departamento de homicídios e proteção à pessoa da Polícia Civil de São Paulo, atendendo o Brasil Gente, ao lado da Sandra Redivo. Muito obrigado pela entrevista. Obrigado, Sandra. A gente volta a falar principalmente do caso da Fernanda, que infelizmente foi encontrada morta. Um caso que ainda é um mistério e a gente vai seguir acompanhando. A a Sandra Redivo tá lá,

permanece ali em contato com a Dra. Valda, com todos os policiais do DHPP para trazer todo o desenrolar dessa investigação que, eu, repito, está em andamento até o final do Brasil, gente, hoje é possível que a gente traga novidades sobre essa investigação. Agora, 6 5:26, a gente vai falar de um atleta de ciclismo que morreu durante uma prova de 500 km. Eh, a gente vai acompanhar na reportagem do Rafael Batalha. Eh, eh, não quero aqui demonizar a prática de esportes, muito pelo contrário, eh, mas na reportagem a gente vai entender todos os detalhes do que aconteceu com essa atleta que tava ali numa prova de ultra endurance, que é prova de muito longa duração e acabou morrendo. Rafael Batalha fez a

reportagem e traz todos os detalhes. A ciclista de 48 anos morreu durante uma prova de resistência com percurso de pouco mais de 500 km que tinha saída e chegada em São José dos Campos, interior de São Paulo, passando pela Serra da Mantiqueira, indo até Minas Gerais. Antes da largada, Eliana Tamiete estava contente e chegou a divulgar um vídeo pelas redes sociais, exaltando a alegria em participar do Campeonato Mundial de Ultra Ciclismo. >> É uma prova diferente, não é só uma competição, também uma cicloviagem pra gente conhecer vários lugares do nosso país. >> Considerada como uma das melhores atletas da modalidade, junto com um parceiro de pedal, Lili, como era conhecida, convocou a torcida para acompanhar a prova com a equipe. Somos

veteranos várias emões, mas sempre é especial tá aqui. Estamos no meio dos melhores atletas, homens e mulheres, viajantes de pelo Brasil sempre especial. Acompanha e chamo vocês para poder torcer pra gente. >> Quase 24 horas depois da largada, quando chegou na cidade de Piranguçu, no sul de Minas, depois de pedalar 219 km, Eliana caiu da bicicleta durante um trecho do percurso em uma estrada de terra. O socorro foi acionado, mas quando os profissionais chegaram, a atleta já estava morta. Especialistas acreditam

que a atleta possa ter sofrido um mal súbito, mas somente um laudo necroscópico vai apontar a causa da morte. é aquela questão de como é que tava a avaliação dela, estava em dia, quando havia sido, se havia alguma alteração prévia, se em algum momento foi detectado alguma coisa, aquela questão também da preocupação se ela estava com algum quadro viral, como um simples sintoma respiratório, gastrointestinal, que numa atividade física intensa, como que ela vinha praticando, pode aumentar o risco ali de uma arritmia, um mal súbito que pode ter acarretado essa mais uma tragédia, infelizmente. De acordo com o diretor da prova, a perícia descartou falhas mecânicas na bicicleta ou problemas no trajeto. Para o médico cardiologista, é importante que a causa da morte seja investigada para que os especialistas possam orientar de maneira mais assertiva aos pacientes. a gente entende a dor da família, da privacidade, mas acho que seria interessante, falando em saúde pública, como alerta, que nós tivéssemos acesso aos dados das reais causas dessas mortes, até para nós nos prepararmos e podermos preparar os atletas que a gente tá envolvido diariamente no trabalho, né?

>> Apesar da morte da atleta no decorrer do percurso, a prova seguiu até o final depois de uma decisão conjunta tomada entre a organização e a família de Eliana. Em abril, um caso semelhante chamou a atenção de esportistas de todo o mundo. A brasileira Mara Flávia se afogou minutos antes do início da prova de triathlon em Woodsland, nos Estados Unidos. Ela desapareceu nas águas e o corpo dela foi encontrado a 3 m de profundidade. A autópsia foi considerada inconclusiva. No caso de Eliana Tamiete,

a Polícia Civil de Minas Gerais apura os fatos e aguarda a conclusão dos laudos periciais. Tem o resultado da enquete. Neymar deve ou não deve ser convocado pra Copa do Mundo. 56% sim, 44% não. Então tá todo [música] mundo comigo. Neymar tem que ir pra Copa e de

acordo com Marcelo Moreira, o Antielote [música] vai convocar. Muito obrigado a você de todo o Brasil que vai ficar com a sua programação local. [música] A gente segue com o

[música] >> Boa tarde, meu povo. Boa tarde meu Rio. Seestou bebê, dia mundial da saliência e esse friozinho bom para acompanhar o Vaguinho tomando aquele cafezinho, chuxando o pãozinho. Aproveito já para mandar beijo pra dona Eliana. A dona Eliana passou aqui, me viu entrando na band e falou: "Vaguinho, já tô correndo para acompanhar". Não só

acompanha aqui, você me ajuda a fazer o programa Mais carioca da TV. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. É junto e para cima deles [música] até 6:40 com as principais notícias do estado. Aquele jornalismo verdade,

jornalismo raiz que dispensa apresentação [música] sem causada, sem enrolação, sem vacinação. Descer o sarrafo na lacração. Animação, informação e muita prestação de serviço. [música] Muita prestação de serviço. Muita prestação de serviço pro nosso time. Nosso time que chega na voadora,

mais precisamente Gustavo Osório. Gustavinho, boa tarde, meu irmão. Enche tela e boa de montão. >> Boa tarde Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A

gente vai direto ali pra praia de Panema. Bem nublado tempo. >> Muito nublado. >> Tem até uma neévoa aqui que é dificulta um pouco a gente de ver porque é uma [música] imagem que transmite um friozinho, né, Vaguinho? >> Você tá sentindo frio através da imagem, Gustavinho?

>> Que imagem forte, Gustavinho. >> É, tá frio. A galera aqui >> Olha o vento, Gustavinho. Olha o vento. >> Vento aqui bem bem moderado, né? Forte,

não, moderado ali nas árvores. Temperatura máxima hoje de 27,9º frio. Peixe friozinho. E a mínima já tem? A mínima foi de 19, um pouquinho melhor do que nos últimos dias, mas continua um friozinho. Chuva no Rio de

Janeiro. Rio, >> foi uma sexta-feira aí de muita de chuva fraca em vários momentos do dia e a previsão continua dessa mesma forma, tanto para essa noite quanto também pra madrugada de sexta-feira. Mas é um bom tempo, assim como você falou, para acompanhar [música] o Vaguinho, né? acompanhar o vaguinho. Não, o nosso time, bebê, porque esse programa não é meu. Esse programa é nosso. Esse

programa é do povo. O que acabou? Ó quem chegou aqui, ó. O Lucas. Lucas é é ele que treinou Michael Jackson. Agora

de mo agora andar para trás. Não, que isso? Borracha fortíssima. Aqui só tem borracha forte. Aqui só tem borracha forte. Olha pra esquerda, tá Davi. Aí

Davi tem borracha mais forte que Davi, meu irmão. Esquece. Vamos com tudo. Estamos só começando, tá? Ó lá, ela já tá quase pronta, hein? Ó, para você ver,

daqui a uma hora é o programa. Nossa Amandinha Martins já tá quase pronta. Ela e Natas Franco, né, de que eu sou muito fã lá, caindo para dentro das matéria. Que matéria? Que matéria?

Começa como? Começa como? Começa falando dele. Ele quem? Ex-governador Cláudio Castro foi alvo de busca e apreensão.

Uma operação chamada operação sem refino. Investiga em irregularidades envolvendo a operação da refinaria de manguinhos. Quem vem chegando com a gente? Nosso time já tá na área. Cadê?

Cadê? Cadê? Quem é com a gente agora? Olha só. Mariene Lino e Bárbara Cabral.

Olha só a Bárbarazinha voando, hein? Vo aqui devidamente posicionada. Eu vou fazer o seguinte, eu primeiro peço licença pra Bárbara. Vou começar com Mariane Lino porque eu quero saber. Mariene Lino, conte-me tudo sobre essa operação.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Brasil Urgente Rio. Os agentes da Polícia Federal saíram para cumprir 17 mandados de busca e apreensão, tão só aqui no Rio, mas também outros estados como São Paulo. E um dos alvos foi o ex-governador Cláudio Castro, que segundo as investigações da PF, atuou para beneficiar a refrenaria de manguinhos, que a gente lembra foi interditada em setembro do ano passado por suspeita de irregularidades na importação de combustíveis. Então ele teria atuado no sentido de fazer com que a refinaria voltasse às operações mesmo diante dessas suspeitas por meio da procuradoria geral do estado, por exemplo, ali, que deveria ter atuado, segundo a PF para resguardar o herário aqui do estado, o cofre aqui do estado, atuou, na verdade, junto à justiça para tentar liberar as atividades da refinaria. Também houve uma série de

irregularidades, segundo a Polícia Federal, em contratos, por exemplo, no Instituto Estadual do Ambiente, o INE, além da criação de um programa específico de parcelamento de créditos paraa refinaria de manguinhos. O justamente ali o argumento da procuradoria é que não poderia haver a retirada da refinaria das operações por causa da arrecadação do estado que acabaria então diminuindo. Então a procuradoria a PEF fez um caminho inverso ao que deveria ter feito, que seria resguardar os cofres públicos. Hoje, na casa do ex-governador, foram apreendidos um celular e um tablet. Também houve outros alvos em que foi apreendido na casa dessas pessoas dinheiro e espécie. A Polícia Federal

vai apurar a origem de todos esses valores. [roncando] E o próprio dono da refinaria de manguinhos, o empresário Ricardo Magro, é alvo de um mandado de prisão expedido pelo Supremo Tribunal Federal. Só que ele é considerado foragido, já que até o momento ele não foi localizado. Ih, ih, ano eleitoral, ainda tem muita coisa para acontecer, muita coisa para aparecer. E é aquela parada, não tem nada melhor na vida do que agir corretamente, de verdade.

Em relação ao governador, ex-governador Cláudio Castro, mandado de busca e apreensão. Mandado de prisão só pro dono da refinaria.

Ah, mas tá envolvido, não tá envolvido? Quem tiver envolvido na sacanagem pode ser do papa. Ah, tem que cair para dentro e tem que responder.

Esses mandados de busca e apreensão, eles servem para isso, para embasar uma possível prisão. Por quê? Porque através dos aparelhos telefônicos, seja o os celulares, os computadores, você consegue mais documentos, [música] você tem acesso a mais provas, caso tenha tido sacanagem. Agora, o ranço desse Rio de Janeiro, hein? Só Jesus na causa.

Ô cadeirinha. A, aí eu ouvi isso, ó. Dinheirama, ó. Ai eu com esse dinheiro todo, de mas dentro da lógica trabalhando certinho, ia tirar m onda. Você percebeu que parte dos caras envolvido na sacanagem não anda num belo carro porque não pode mostrar que tá roubando. Que graça que tem isso, gente?

Você vê vaguinho capota baixada, tranquilo na manha do gato, pagando a fortuna de imposto todo mês. Por que que eu enfio a porrada em todo mundo? que eu posso, primeiro que eu tenho programa, né? E segundo que eu declaro tudo, vira minha vida de ponta cabeça, não tem o que falar, bebê. E outra, essa cultura de que nossa mostrou no país, você tá errado. Um monte de Pode voltar para cá

que agora é é o lado coach. Um monte de pilantra postando as paradas nas redes sociais com dinheiro da sacanagem. Eu não tô falando só de político, não. Tô falando de empresário. [ __ ] de gente.

Aí a gente posta, o povo critica. É por, eu não costumo postar, mas vai que dá uma escapadinha, ô Xandre, vai que pega aquele bronze, o sol batendo na capota baixada, aí vai lá lá tá querendo ostentar. Meu irmão, eu tenho muito orgulho do meu trabalho, eu tenho muito orgulho do que eu faço, eu tenho muito orgulho das coisas que eu conquisto. E se eu puder proporcionar pros meus, eu tenho amigo que anda de Ferrari e trata bem os outros. Eu tenho amigo que anda de ônibus e é um drúchulo com os outros.

Não tem essa parada, meu irmão. Não pode vender a sua essência, a o seu caráter, os seus valores. Esquece. Ah, eu ouvi dizer o seguinte. Que cadeira amaldiçoada essa do governo do estado.

Por quê? Bota eu lá para tu ver aí. O quê? Primeiro que a polícia vai, né? Ah, mas vou te chamar para chama, gente, de de boa. Ah, mas

Vaguinho, existe uma sacanagem muito grande, o sistema muito grande, cara. Na boa, dá para fazer. O problema é que deslumbra. Volto a dizer, fama, dinheiro e poder não muda ninguém. Melhora quem é bom e piora quem é ruim. O cara pode pegar uma

bolsa de dinheiro e falar: "Tá aqui, ó. Vale a pena depois teu filho te ver sendo algemado? Depois tua casa, né, invadida. Invadida não, depois você vê agentes entrando na sua casa para levantar. Cara, não dá, não dá. É, é, é,

é inadmissível. Eu não consigo entender onde é que tá o prazer nisso. Primeiro, volto a dizer, ninguém pode usar o dinheiro porque se usa dá pinta, o patrimônio não condiz. Que graça que tem isso, então? Então entra para faz a diferença. Tá lá,

tu já tá com um certo poder de fazer alguma coisa, vai lá e faz, mas faz as coisas boa. Para que que tu vai entrar pra sacanagem, né? Então tá aí. Isso ainda vai dar muito pano pra manga, né? E e ainda mais num ano como esse. A

gente segue daqui acompanhando. Já falei, não tem o telhado de vidro, tá na sacanagem, né? Roda, tem que segurar. E mais importante, se tiver na sacanagem, provar que tem culpa, que o dinheiro é é dinheiro desviado. Eu não tô falando desse caso específico, eu tô falando de todos, meu irmão. Tem que levantar a

vida de de todo mundo, porque aí bota o nome de laranja, não sei o quê. E dá para levantar, pega tudo e traz, toma tudo e devolve pro povo, né? Leloa, né? Ou não é? Ah, porque aí no nosso país é assim, o outro lá roubou não sei quanto, ficou tinha pena de não sei quantos anos, coisa que nem existe, porque não existe prisão perpétua, mas tem uma pena de 200 anos. Vai entender uma [ __ ]

dela. Ninguém vive 200 anos, né? Aí sai antes. Cadê o dinheiro? A metade do dinheiro ou 10% do dinheiro foi devolvido e o resto aí vale a pena roubar. É por isso que a gente pensa

assim: "Ah, pera aí, quanto tempo que eu vou levar para fazer 50 milhões? Ah, vou levar três, qu cco gerações. Pô, se eu roubar, vou sair 30 anos, 30 6 anos. O cara intuba, esconde porque tem como esconder e acabou, vai viver a vida. Por isso que o país tá do jeito que tá, não é verdade? Ah, Vaguinho, poxa, você tá

aí falando, não é só político, não. Empresário que não declara. Ah, mas se declarar tudo o país, o empresário não se sustenta. Então vamos fazer o seguinte, vamos botar gente que presta lá dentro para começar a mudar isso, porque uma coisa não justifica a outra. É por isso quem rouba R$ 1 rouba 1 milhão.

E não tô falando nenhum absurdo. Eh, você não precisa ser mais inteligente ou menos inteligente que alguém para entender como é que funciona. Agora, usar o argumento de que não existe quando não tem solução. Tem solução, sim. Tem sim. E outra, quando você não

bota seu bumbum na janela, meu irmão, não tem problema nenhum, cai para dentro. Olha esse caso. Homem é preso acusado de matar a companheira envenenada. Olha, eu vou te falar um negócio, Bárbara, boa tarde, bom trabalho para você. Tá complicado, hein? Meu Deus do

céu. A gente precisa proteger as nossas mulheres. Como é que pode? Envenenada. Isso é porque diz que ama, né? na na na grande maioria quando vai

preso, é porque eu eu não aceitei o término do relacionamento ou então eu não aceito que seja de outro. Então seja borracha forte, [ __ ] faz o que tem que fazer, cuida da mulher, né? Dá o melhor pra mulher que você não vai perder a mulher. Aí o cara vai e venena, mulher. Eu vou te contar. Ô, Bárbar, não dá.

Bárbar, boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui hoje. Na manhã desta sexta-feira, a polícia prendeu Maurício Gaspar José Viana em Vila Isabel, na zona norte do Rio. O homem de 66 anos é suspeito de matar a namorada Nire Bezerra Galvão, de 55 anos. E a

investigação também leva isso como um possível mais um caso de feminicídio. Eh, segundo a investigação da Polícia Civil, Nari deu entrada à UPA da Tijuca no dia 9 de maio em estado grave depois de uma refeição que foi feita em casa uns dias antes. Apesar de já apresentar alguns sintomas, o namorado só levou Nire ao hospital, né, a UPA, quando ela piorou e, apesar dos esforços da equipe médica, ela foi a óbito. É, a causa da morte foi asfixia por substância e possível envenenamento. Ainda segundo a investigação, Maurício disse que comprou um bife de fígado dias antes, que foi o que Naire comeu. Eh, sobre a motivação,

a polícia também investiga se Maurício tinha algum eh se ele tinha algum eh interesse no patrimônio de Nar. Então, essa é a linha de investigação agora da Polícia Civil. Ele se declarou inocente e as investigações continuam com essa prisão temporária. >> É isso. Comprovada a culpabilidade, apodrece na cadeia. O problema é que não

dá tempo de salvar a mulher, né? Olha, haverá sinais. Não descarte-os de verdade. Denuncie. Tem a central de atendimento a à mulher 180. Eu sei. Eu sei que a justiça tende

a proteger quem tá na safadeza. Quem comete crime, a prova tá aí no dia a dia, por instrumentos importantes da justiça não funcionam. Medida protetiva, por exemplo. E aí eu faço sempre um comparativo. Ah, vaguinho, será que se funcionasse alguma coisa mudaria? Por que que vagabundo não

rouba boca de fumo para fumar maconha, para dar uma cheiradinha? Porque sabe, se roubar ali na área dominada pelo poder paraela, morre. Aí faz o quê? ataszanar a nossa vida para poder roubar, pegar dinheiro para usar droga. Por isso que eu digo, vagabundo bom é vagabundo morto em todas as escalas.

Comprovado. Uma vez comprovado que esse cara matou a mulher. Essa mulher tem filho, não sei, mas pai, mãe. Essa família, por mais que ele passe a vida inteira preso, vai dizer que a pena é proporcional à dor que estão sentindo? Porque não é a lei natural das coisas a filha morrer antes dos pais, ainda mais dessa forma.

Então, peça ajuda, não é vergonha, não. Peça ajuda. A justiça não faz justiça, então a família protege e protege do jeito que tiver que proteger. Se for para chorar, chora a mãe do do vagabundo, do covarde. Tem essa parada com a gente não, né? Então, deixa eu

mandar um grande beijo aqui, né, para todo mundo que tá acompanhando. Vem para cá, pr cá. Para aqui, ó. Pá pá aí. Ó, mandar um beijo para todo mundo que tá acompanhando a gente pelo YouTube.

Rapaz, ol, o cara botou assim: "O cosplay do Wagner Montes é chato? Eu eu pareço com ele. Que bom, né? Eu acho que você dava tudo para ser filho dele também. Tô rico, famoso, né? Coisa boa.

E fiquei porque eu sou bom. Você vê filho de uma porrada de gente que não deu certo, né, rapaz? Não é verdade? Não tem problema não. Cosplay achei bonito, né? Quem sabe do próximo carnaval ou

naqueles eventos. Tem uns eventos grande, né? De cosplay. Vamos perguntar, você foi de quê? F. Fui

de Wagner Montes. É só dar uma mancadinha aí. Coisa boa. É. Ah, e por incrível que pareça, na cintura tem a mesma coisa que do pai tinha. Não é

cinta, é uma pistola. É maneiro para caramba. É. Ó, lembra daquela mega operação nos complexos da Penha do Alemão? A Polícia Civil iniciou 11 vagabundos envolvidos nas mortes dos cinco policiais. Foram as únicas vítimas

dessa operação, os cinco policiais e as suas famílias, respectivamente, né? Em relação aos vagabundos podia ter morrido muito mais. Clara Nell traz os detalhes. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos.

A gente acompanha agora uma atualização da delegacia de homicídios da capital fluminense, porque a Polícia Civil, após meses de investigação, indiciou 11 narcotraficantes pelas mortes de agentes de segurança durante aquela operação nos complexos do alemão e da Penha em outubro do ano passado. Segundo a investigação, esses criminosos fortemente armados criaram uma espécie de cerco para atrair e matar. então, em maior quantidade que eles conseguissem esses policiais. Segundo a Polícia Civil, entre esses nomes indiciados estão criminosos aí, eh, considerados chefes de facções ali em comunidades do Comando Vermelho, como, por exemplo, Doca, Gardenal e também Pedro Bala. Segundo a Polícia Civil, os policiais já foram atacados a tiros logo que chegaram nessas comunidades durante a operação. E

aí, além de tiros de fuzil, pistola, granada, barricadas incendiadas, os criminosos montaram esse cerco e ainda simularam uma espécie de rendição para trair os policiais para aquela localidade, para eles serem atingidos por tiros, justamente durante a tentativa de resgate de uma das vítimas. entre, né, eh, essas vítimas aí, entre os próprios policiais, estão três policiais civis que morreram durante a operação, outros dois policiais militares que também não resistiram e ainda o delegado Bernardo Leal, que foi atingido, chegou a ficar meses internados, internado e depois precisou amputar a perna. Mas apesar desse indiciamento, a investigação continua, porque a Polícia Civil ainda tenta identificar outros criminosos envolvidos nesse ataque. >> Aí eu tenho curiosidade, pode vir para cá, eu tenho curiosidade eh eh para fazer uma pergunta para pro familiares dos policiais. Quanto tempo faz que teve operação?

28 de outubro, novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, 7 meses. Será que alguém dos direitos humanos, esses defensólogos da vida, alguém visitou os familiares para saber esses familiares, os policiais que morreram trabalhando, não vagabundano, como os outros que morreram lá, os vagabundos, estão precisando de alguma coisa? Eu eu eu posso estar muito enganado, mas eu acho que a resposta das famílias seria mais ou menos essa. Não, né? Porque parece que só a vida do dos vagabundos que importa. Bom, pelo menos é o que dá

a força para se manter na política. Eu tô falando uma série de políticos. Nosso carinho aos familiares desses cinco policiais. Tá aí a justiça sendo feita, a polícia fazendo o que pode. Agora depende muito da justiça também.

Se trabalhasse em conjunto, se andasse junto, o resultado seria muito melhor. Vamos com prestação de serviço. Vamos dar um rolé pelo Rio de Janeiro com o nosso Gustavo Osório, nosso Gustavinho. Lembrando, sexta-feira muita gente saindo para curtir o final de semana, bebê. Exatamente, Vaguinho. A gente vai

direto ali pro túnel Rebolsas porque um ônibus ali ocupa uma faixa da primeira galeria ali no sentido Centro e acaba atrapalhando um pouco o trânsito na região. Para quem tá indo no sentido oposto já encontra melhores condições. Em falar do ônibus, Vaguinho, equipes da S Rio já estão no local e o congestionamento vem até a altura da lagoa. Rodrigo de Freitas. Um trânsito bem tenso aí nessa sexta-feira, como você disse, todo mundo querendo testar, né?

>> Isso, exatamente. Sexta-feira é mais movimentado, sim. Não é verdade? Ainda hoje no Brasil, gente, flagrante de assalto e olaria zona norte. Criminosos ameaçam vítima e ainda chegam a atirar.

Aí, ó, como é que eles agem, ó lá. Ah, mas eles podem andar na com a moto na calçada, né? A gente toma esporro. Agora eles podem. É. Ó lá, ó. Como é que

eles fazem? Dois, hein? Dois. Ó que, ó, ó. E atira, meu irmão. Atira para quê? Em algum

momento a vítima ali e eh esboçou uma reação que os colocasse em risco? Não, mas eles podem atirar. Quando a gente atira neles, a gente é criticado. Por isso eu digo aqui, você vai ouvir isso. Você não quiser muda de canal. Vagabundo boa. É, vagabundo boa.

Tiver oportunidade de passar por cima, largar o aço, faça isso. Vou pro intervalo e volto já.

5:54. Agora o Brasil urgente Rio vai abrir espaço pros nossos parceiros do Voz das Comunidades. Eles foram num parque de diversões muito conhecido na zona norte, que na última semana, olha que bacana, foi declarado o patrimônio cultural do Rio de Janeiro. Pode rodar. O tradicional Parque Shangai na Penha é o mais novo patrimônio cultural do Rio de Janeiro. A lei reconhece o valor

histórico do parque de diversões mais antigo em atividade no Brasil e um dos principais símbolos da zona norte. >> Pessoas de outros bairros também vem, né, aqui pro Parque Shangai, né, tem como referência trazer suas crianças, seus filhos, seus netos, né? Minha mãe me trazia quando criança. Hoje eu trago os meus filhos comemorando aniversário do meu filho aqui. Então assim, faz parte da família carioca, o Parque Shangai. É muita história, né, o pessoal

relembrar muitas histórias, criar novos momentos. Eh, o que eu falo é o parque, a nosso diferencial são as memórias que o povo carioca tem aqui com o parque, né? Eh, o bisavô que trouxe o avô que trouxe o pai, agora tem a quarta geração já chegando aí. >> Texto aprovado na LERGE prevê que o estado apoie a manutenção e a divulgação do espaço. O reconhecimento oficial ajuda a manter viva a tradição da diversão acessível que o parque leva à região da Leopoldina desde os anos 60.

Muita gente não sabe, mas antes da Penha, o Shangai passou pelo centro e pela Quinta da Boa Vista. São mais de 100 anos de história. O decreto assinado é mais do que um título. É a garantia de que as futuras gerações também vão poder criar memória aqui. >> Conheci ele esse parque desde bebê. Eu

não fui nenhum parque antes. Então para mim é eu acho que é já normal. É familiar o parque, sabe? Eu acho que na verdade o que tem diferente é a história do parque, porque todas as vezes que chegam pessoas pedindo algodão ou vindo interagir com a gente, as pessoas falam: "Nossa, eu vim aqui quando era criança com meu pai e agora eu tô trazendo meu neto". Isso aconteceu essa semana, por exemplo, uma senhora falou: "Eu vinha com meu pai e agora eu tô trazendo meu neto". Então, a história do parque, eu

acho que é muito importante pro Rio de Janeiro e também pra comunidade em geral, porque fica no local que tem a igreja, eh, que é um local de fácil acesso, tem BRT na porta. Então, eu acho que é muito interessante até pras pessoas que nem sabem que o parque ainda tá aberto conhecer, >> porque tem muitos brinquedos legais aqui, é, dá para ter muitas memórias com a família também. É muito bom. >> O desafio daqui pra frente é manter o fôlego para os próximos 100 anos. Com o título de patrimônio, o Shangai deixa de ser apenas um parque de bairro para se tornar um legado oficial do Rio, garantindo que os portões continuem abertos para as famílias do subúrbio por muito tempo.

>> Ah, que bacana, que bacana. Parabéns aí aos organizadores. É, que legal. É isso que o Rio de Janeiro precisa, precisa de mais diversão e menos risco, menos problemas, não é verdade? Então, sempre que a gente puder valorizar as coisas boas, a gente tem que fazer. Então fica

aí o nosso carinho também a galera do Voz das Comunidades. Olha, vamos com prestação de serviço, vamos dar um rolezinho. Tá aí, ó. Redline. Headline.

E o Gustavinhou? >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido baixada Fluminense nesse trecho. O congestionamento vem ali desde a saída da ponte Rio Niterói, Vaguinho. Então,

grande parte da via da linha vermelha tá aí engarrafada pro motorista que segue sentindo baixada. Para quem tá indo em direção ao centro, um pouco mais à esquerda da imagem, encontra boas condições nesse trecho, mas quando chega ali perto do centro ali do Caju, já começa a ficar bem mais engarrafado e o trânsito começa a piorar. Vaguinho, >> meu parceiro, tem que tomar cuidado, tem que ficar tranquilo, tem que ficar tranquilo. O importante é chegar. E para você ficar bem informado, bem informado, preparado, preparado, tá no lugar certo.

Vamos com tudo juntos e para cima deles. Olha, pais e alunos, né, do CAP WE. realizaram protesto hoje por quê? Por conta da falta de aulas e o atraso no pagamento dos professores. É uma coisa que me revolta de um jeito.

Vamos lá. falam tanto que a educação e que de fato, na minha opinião, também é um instrumento importante na busca de um futuro melhor. Adoram falar da importância da missão dos professores, mas na hora de cumprir com a obrigação, não cumpre. Na hora de buscar a valorização desses profissionais tão importantes, desses mestres, não fazem. Aí precisa ter manifestação para isso.

>> Ah, mas tá sem aula porque os professores não estão dando aula porque estão sem receber nem relógio trabalha de graça. Isso é problema de gestão, tá mais do que claro. O que é um absurdo se tratando da importância, né, desses mestres da vida das nossas crianças no futuro do país. Temos uma reportagem explicando mais sobre esse esse protesto. O vinicalisto preparou pra gente. Pode rodar.

O Capeste precisa voltar. O senador já o Capest precisa voltar. >> O pedido é de ajuda pela educação dos filhos. Na manhã dessa sexta, dezenas de pais e alunos do colégio Aplicação da UERGE se reuniram na porta de uma das unidades no Rio Comprido, na zona norte, para pedir o fim da greve dos funcionários estaduais, que já dura há quase dois meses. No local, cartazes cobrando a volta dos estudos e o pagamento dos direitos dos profissionais. A unidade atende a alunos

do ensino fundamental e médio. >> A greve eh já se estende por 52 dias. Estamos esses dias todos sem aula. Eh, isso é prejudicial para uma criança de 8 anos que está no início da sua vida estudantil. E a gente pede que as pautas sejem resolvidas o mais breve possível para que as atividades do CAPERGE voltem.

>> A greve nas unidades do colégio Aplicação acompanha a greve dos docentes da universidade que teve início em março. De acordo com os profissionais da UERGE, os professores cobram o pagamento de duas parcelas da recomposição salarial que foi acordada em 2021. Os funcionários também pedem obras de infraestrutura nas sedes de Campo Grande, na zona oeste, Duque de Caxias, na Baixada Fluminense e nas unidades dos colégios aplicação. >> Está marcada para a próxima terça-feira uma reunião entre os representantes dos professores da ERGE e a Secretaria de Planejamento do Governo do Estado. A ideia é debater as propostas dos docentes para que um acordo seja feito e a greve acabe. No dia 26, os professores

também vão se reunir com o governador em exercício do Rio, desembargador Ricardo Couto de Castro, para cobrar que o governo cumpra com as obrigações. Procurado, o estado informou que trabalha para garantir a saúde financeira do Rio e, ao mesmo tempo, implementar políticas de valorização do funcionalismo. Vamos torcer para que o governador em exercício que tá fazendo a diferença, tá tocando o terror, tá fazendo a limpa, né, eh, de atenção merecida para esse caso, né? A gente se compromete tanto com os pais quanto com os alunos, quanto com os professores a acompanhar de perto e dar espaço sempre que for preciso, né? Olha, eu falei agora do do governador exercício, como é que pode, né? Quase

2.000 exonerações e o estado continua funcionando. Bacana. É isso. Ah, falei como tem como fazer. Se tiver que fazer, tem como

fazer. Quem quiser fazer, faz. Ó, homem tá internado após ser atingido por uma bicicleta elétrica na Barra da Tijuca, região sudoeste do Rio de Janeiro. Câmeras de segurança registraram o momento do acidente. Foi uma pancadaça.

E a Mariane Lino foi lá conversar com a vítima para ouvir dele é o que foi que aconteceu. Ariene, de antemão, agradeça, né, a confiança, o carinho, a disponibilidade, né, e diga que a gente tá aqui, independentemente de religião, mandando energia positiva para que ele se recupere o quanto antes. Tem o nosso carinho, nosso respeito. >> Com toda a certeza, Vaguinho. A gente fala muito sobre essa nova realidade aqui nas ruas do Rio, com as bicicletas elétricas, os autopropelidos, os ciclomotores que acabam, de certa forma eh se inserindo numa realmente numa nova realidade em meio aos carros, em meio às motos. E essa nova realidade acaba

gerando vítimas também. A gente tá aqui com o Rodrigo Gil, que é engenheiro, ele que já tem um histórico de fazer atividade física e tudo mais. Ele tava correndo na ciclovia quando foi atingido, então, por um desses veículos elétricos. Ele tá internado aqui num hospital particular na Barra da Tijuca, onde nós podemos entrar para conversar com ele. Rodrigo, muito obrigada aqui, primeiramente pela sua confiança. Até o

Vaguinho fala aqui da sua confiança em permitir que a gente pudesse vir aqui conversar com você e, claro, mandando todas as energias positivas paraa sua recuperação. Primeiro queria começar justamente pelo fato, né? O que que aconteceu? Você tava onde? Você foi surpreendido? Em que momento?

Eh, eu costumo, né, fazer uma corrida de manhã, porque eu tava inscrito numa maratona e já fiz outras. E saí de manhã, é 6:45 da manhã do prédio, eu corro na ciclovia que fica na minha rua. Eh, um lugar super arborizado, muito agradável, cheio de criança, a gente passeando com cachorro. Quando coisa de 10 minutos depois do início da minha corrida, eu não tenho essa memória do momento do acidente. Eu só pude saber porque tenho muitos amigos que correm ali também e um amigo meu está muito próximo, eh, e foi a primeira pessoa ali a tá, eh, presente e auxiliou ali na primeira, né, observação, me ajudando ali. Então assim, eu não tenho memória,

mas foi um acidente frontal no num veículo de duas rodas, que é autopropelido com duas adolescentes, né, eh, conduzindo o choque frontal. Na hora eu caí no chão, tive um choque na minha cabeça com a cabeça da adolescente que também tava conduzindo, né, o o veículo. E eu eu apaguei assim, fiquei a cerca de 30 40 minutos ali e sem inconsciente. Eh, demorou bastante assim para eu voltar. Só quando a ambulância chegou, é que eu percebi aonde eu estava e a minha esposa tava na minha frente e fui encaminhado para ambulância. Ali foi a

hora que eu despertei assim, eh, e e apavorado, totalmente apavorado, né? Sentindo o gosto do sangue na boca, sem saber em que situação que eu tava. Então, assim, foi foi bem, eu não desejo isso para ninguém, não quero passar por isso nunca mais. Com certeza. Você falou que houve um choque ali na cabeça, mas você também tá com fraturas em outras partes do corpo, né? Como é que tá a sua situação nesse

momento, nesse sentido de onde você tá sentindo dor e tudo? >> É, numa costela, aqui na costela direita também fraturei a raiz de dois dentes incisivos frontais, superiores e também o nariz. Eh, tá bem inchado assim meu rosto, sensação muito ruim assim no rosto, né? E essa dor na na costela aqui é constante. Qualquer movimento no corpo já incomoda bastante assim. Então tem

essas. Vou ter que ter um longo período aí de recuperação, mas vou ficar bem. >> Com certeza você vai ficar bem até pela torcida de dos seus amigos, dos seus familiares. Imagino que isso te dê um um fôlego, né? Mas >> verdade. Eu tava tava tão feliz

treinando para uma maratona. É a segunda maratona que eu fazer. Eu gosto muito de praticar esporte, né? Gosto de nadar, gosto de pedalar, gosto de correr. Eu achei que era uma coisa assim, correr na ciclovia, né, na rua da minha casa, um lugar muito agradável, 6:45 da manhã, horário que tem pouca gente. Achei que tava seguro, mas

infelizmente essa falta de consciência aí de quem tá conduzindo um veículo desse tem que tomar bastante cuidado. Assim, eu peço as pessoas que tenham um veículo autopropelido, né, que conduzam no no lugar mais adequado, né, a ciclovia para criança, para quem tá com uma bicicleta, que pedala com a própria força, né, tomar bastante cuidado. >> Você falou que tem esse histórico de de esporte, já fez outras maratonas. Como é para você tá nesse momento impossibilitado de fazer isso? É, é, é bastante dá uma ansiedade, né?

Querer sair dessa situação, tá longe daqui logo, mas eh tem que ter muita paciência, tem que saber que cada dia eu vou melhorar um pouquinho. Eu tô bastante apreensivo, né, querendo ter uma evolução rápida, mas tem que esperar, tem que tomar, fazer o tratamento adequado, né? Tô com uma equipe médica aqui sensacional, tá dando um suporte profissional e muito bom. Então, minha irmã é médica também, abriu mão da lista de consultórios que ela tinha uma série de consultas para est aqui comigo, dando suporte, minha família, minha esposa. Então, assim, eh, eu não queria est atrapalhando a vida deles, né, tirando da rotina, que todo mundo tem a rotina super atribulada. Eu

tenho meu trabalho que, infelizmente, eu não tô, né, exercendo nessa semana, mas enfim, vai passar. Eu só queria que as pessoas tivessem mais cuidado para não acontecer isso com ninguém. Chega, a gente não não deseja isso para ninguém. >> Com certeza. Rodrigo, muito obrigada novamente por nos receber aqui.

Melhoras, a gente tem certeza que daqui a pouco você já vai estar de novo correndo e fazendo o que você mais ama. E fica o recado que o próprio Rodrigo eh deu agora, né, Vaguinho, que o importante nesse momento é as pessoas terem consciência, é uma nova realidade com esses novos novos veículos, mas as pessoas precisam saber o que que elas estão manunciando, o que que elas estão usando para não acontecer o que aconteceu com ele. >> Olha, mande um abraço pro Rodrigo, melhoras para ele. Se Deus quiser, em breve ele vai voltar a fazer o que ele tanto ama, né? e vai trazer orgulho paraa gente aqui também, assim como é motivo de orgulho paraa família. Eh,

eu acho que ele falou tudo e Mariene também. Quando nós trouxemos aqui a regulamentação, tudo isso que tá acontecendo, todas essas movimentações depois do acidente que aconteceu na Tijuca, eu falei: "Claro que regras são importantes, eh, mas tem que se tomar muito cuidado para não usar isso politicamente, única e exclusivamente." Por quê? Porque o problema não tá só no veículo utilizado, tá em quem tá utilizando. E aí falou conscientização e eh responsabilidade, excesso de cuidado, de zelo. Muito me

preocupa, né? Essa galera tá andando na rua também. Ah, então como é que faz? Não sei, tem que ter especialista, tem que ser conversado com um todo para que de fato uma decisão permanente venha para somar e não para atrapalhar. Mas aí são outros cenos, né? A gente vai

só acompanhando e informando. Espero de verdade é que o Rodrigo se recupere. Foi uma pancadaça. Uma pancadaça. Meu Deus do céu. Ó.

Bom, vamos nessa. Vamos mais ao vivo do centro de operações. Ô, Gustavinho, Barra da Tijuca, Gustavinho. É, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Irton Sena, bem ali na altura do Hospital Lourenço Jorge. Trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido linha amarela. Esse congestionamento vem

ali desde a altura da Avenida das Américas. um congestionamento, um trânsito que a gente mostra aqui, né, quase que diariamente, no sentido oposto, a gente consegue até observar bem ali à direita para quem tá indo ali, tanto podendo acessar o Recreio dos Bandeirantes, quanto também poder ir em direção à barra da Tijuca ali, pegar em direção a São Conrado, trânsito fluindo bem melhor. Vaguinho, >> pode mandar um beijo pra dona Marília. Dona Marília ainda tá no hospital, mas se Deus quiser, amanhã vai ter alta. Primeira dama, seu Armando B tá lá preocupado. Espero de verdade que ela se

recupere muito rápido. Estão acompanhando o programa e esse carinho não tem preço. Então vamos embora. Vamos embora porque Angrea a gente, dona Marilha. Vamos embora. Olha, a polícia

civil investiga caso novo caso de estupo coletivo em Campo Grande, zona oeste, hein. É Levigard, direto da redação da nossa Band News FM, traz informações desse caso. Érica, boa tarde. Bom, já passou de 6 horas. Boa noite para você, bom trabalho. Meu Deus do céu, mais um

possível caso. É, >> mais um. Vaguinho, boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Dessa vez uma menina de 12 anos que foi vítima de estupro coletivo em Campo Grande, na zona oeste do Rio. Esse ano a gente noticiou aqui amplamente, né, um caso de estupro coletivo em Copacabana, na zona sul. E a dinâmica

foi bem parecida. Essa menina de 12 anos, ela foi atraída até o local onde esse crime aconteceu por um menino com o qual ela se relacionava. E quando ela chegou lá, ela foi surpreendida pelos outros menores. Todos os oito envolvidos, isso, oito envolvidos, eles têm entre 12 e 16 anos. E além de violência sexual, eles cometeram violência psicológica e violência física contra essa menina de 12 anos. As cenas

foram todas gravadas, sem o consentimento dela e amplamente divulgadas nas redes sociais. Esse caso aconteceu no final de abril, mas a responsável, a mãe dessa menina, foi até a delegacia da mulher de Campo Grande nessa última quarta-feira, porque ela teve acesso a esses vídeos divulgados nas redes sociais. Inclusive, um dos menores envolvidos estava tentando vender esses vídeos, vaguinho, por R$ 5. E essa mãe tomou conhecimento do caso, foi até a delegacia, fez a denúncia e horas depois a Polícia Civil já tinha identificado todos os envolvidos. da instituição representou pela busca e apreensão de todos eles, mas o mandado de busca e apreensão ainda não foi expedido pela justiça. Vaguim,

>> olha, eu vou pedir licença. Até a nossa equipe por conhecer meu tipo de posicionamento, né? Já já encheu tela aí, tirou a Érica daqui. Érica, mais uma vez muito obrigado pelo carinho. Apareça mais vezes. Espero que para pra gente

consiga um dia dar uma notícia boa, né? mas é uma profissional que eu admiro e respeito. Por que que eu faço questão sempre de tirar repórter, né, da tela quando eu vou fazer um comentário [música] que pode ser usado, né, pelos lacradores, eh, do jeito que eles bem entendem, para preservar os profissionais, porque é um posicionamento meu. Lembra que eu digo que essa discussão interminável de redução da maioridade penal não vai levar a lugar nenhum quando o o a a idade solicitada a 16 anos? Os oito possíveis envolvidos nesse caso tem de 12 a 16 anos.

sabiam o que estavam fazendo. Prova disso é que um deles tava tentando vender a imagem do ato. Ou seja, além de tudo, de covardes, de vagabundos, mirins, são burros porque filmaram, que pra gente é maravilhoso porque a gente conseguiu ter acesso a esses vídeos e vai ser muito mais fácil de fazê-los pagar. Agora se coloca no lugar do pai da vítima, dos familiares da vítima. Vou fazer uma pergunta direta para você que nos assiste. Se fosse uma filha sua,

desculpa, oito famílias hoje estariam chorando, que era para matar todo mundo. Ah, mas são menores? Pera aí. Eles só são menores na hora de serem responsabilizados, na hora de pagarem pelas covardias. Mas na hora de praticar o ato é todo mundo bonzão, é todo mundo machão.

É por isso que o país tá do jeito que tá. Vaguinho. Pera lá. São crianças. Tenho certeza que muita gente que tá assistindo pensa da mesma forma.

Morreriam. Como eu espero de verdade que os pais dessas sementes do mal, porque, desculpa, idade não serve para justificar uma barbaridade dessa, não sejam coniventes, ou melhor, não compactuem com tamanha crueldade. Ah, mas não tem man de busca, meu irmão. Entrega, ó, meu filho fez, tá? tá envolvido, toma. Antes entra na porrada,

porque era assim que resolvia na minha época. E desculpa, resolvia. Fizeram grandes homens, graças a Deus. Agora, como é que pode? E o pior, tão precificando algo tão covarde, vendendo a imagem, tentando vender a imagem por R$ 5.

Mas aí vai ter gas, [música] né? Se for aí depende da família, né? De quem é, né? A gente sabe como é que funciona. Aí vai a polícia faz a parte dela. Vocês

estão vendo, né? A vida dessa menina foi destruída para sempre. Aí vai, tem toda uma proteção, assim como tem préstupradores, né, digo maiores de idade, o seguro de Roscof vai pra área e eh afastada para não ser feito de menininha, ou melhor, para tentar amenizar, fazer uma passagem, como é que se fala? É uma transição, eh, como é que eu digo? Eu esqueci a palavra, natural, uma coisa mais, né?

mais leve. Tinha que fazer o quê? Tinha que pegar, jogar lá pra rapaziada que tá com fome e falar: "Ó, aí ó, estuprou e sofrer todo dia, todo dia para ver como é que a banda toca, como é que é bom. Para que se envolver nisso? E o pior, tá, assim como aconteceu da outra vez, ainda tem gente que tenta culpar a vítima, o que é um absurdo. Ah, sim, tem muita

menina safadinha, sim, tem muita gente que não presta novinho. Sim, a realidade é essa. Independentemente de qualquer coisa, sem consentimento. Tô falando isso porque são menores, tá? Porque aí tem outra discussão. Quando é

maior, é aí é outra parada, mais grave ainda. Tô falando em relação às leis aplicadas no país, tá? Não tô falando em relação ao ato. Meu Deus do céu, como é que pode? Isso é uma cultura nossa. Nossa,

que eu digo do país, né? Responsabilizar a vítima. Agora, responsabilizar quem tem que responsabilizar, não, porque a lei é branda. A lei tem brechas que permitem que aquele que tem o direito de se defender, porque todos t direito à ampla defesa, saia impunes, [música] saiam impunes de crimes covardes como esse. Complicado, né? Meu Deus do céu.

Bom, vamos lá. O homem foi preso. Ih, deu ruim pra galera do Danone. Olha, olha, olha. O homem foi foi preso numa fábrica.

Achei que isso fosse uma cozinha. É, mas era aqui que fazia as paradas, né? Fábrica clandestina de anabolizantes em três rios, no sul fluminense, foi localizado após o grupo criminoso ser monitorado pelos policiais. Ó lá, tu tá achando que tá crescendo? Tá não, meu irmão. É azeite, né? É, pelo contrário,

faz o efeito contrário ainda te lasca. Por isso que eu digo, eu eh tomo os daim, mas tudo devidamente, né, comprado na farmacia, pá pá pá, né? Não vale a pena. Por que que muita gente arrisca? Por causa do preço, facilidade, os caras ganham nisso. Fala: "Tu quer ficar

forte, pá, tá aqui o bagulho. Fora que dá uma uma, hein? Dá uma vitalidade braba aí, bota a vida em risco. Aí o cara é praticamente um, como é o nome do, dos caras que faz isso aqui? Químico. Químico, químico. O cara é

praticamente um, um mago. Faz os bagulhos. Por que que não estuda e faz certo? Vai trabalhar numa farmacêutica, né? Vai, vai. Mas não. Aí pensa numa, aí

atrapalha a vida de de quem tá fazendo direito, né? de quem quer crescer direito. Eu vou te contar o negócio. Você vê, né, rapaz? Viu só mudei o corpo, hein? É, mas é veneno do bem, né?

Veneno. É porque, né? É, não é drogaria, droga. Dan none cresce. Tô como só não tô igual Mazinho. Mazinho o nosso

bombeiro tá assistindo. Mas é natural, tá? É a genética às vezes ajuda para caceter, né? Eu tô me matando, meu irmão. Ser da None diferente não resolveu ainda, mas vai melhorar. Ela

tem reportagem, então pode rodar. >> Parecia ser uma casa comum no bairro de Vila Isabel, em três rios no interior do estado do Rio. Mas na verdade nela funcionava uma fábrica clandestina de anabolizantes. No momento em que policiais chegavam na casa, um homem saía com diversas caixas de frascos com as substâncias. Ele foi preso em flagrante, >> trabalho de inteligência da delegacia que identificou o esquema criminoso que passou a monitorar um suspeito. Ele foi

abordado no momento em que ele saía para realizar uma entrega com diversos anabolizantes prontos para venda dentro do carro. Dentro do imóvel, os agentes encontraram máquinas para a produção dos hormônios e diversos materiais e ainda dezenas de substâncias já dentro dos recipientes. Em outro cômodo, insumos foram encontrados dentro de embalagens, prontos para serem comercializados. Já em outro local da casa, caixas espalhadas pelo chão, além de registros de envios para diversos endereços em diferentes estados do país, o que indica o esquema estruturado de distribuição clandestina. A polícia já sabe que a fábrica era responsável por abastecer toda a região serrana com os anabolizantes. Agora as investigações

continuam para identificar fornecedores, outros envolvidos no esquema ilegal e também possíveis compradores. >> Caraca, tem uma galera agora, meu irmão, tem uma galera agora esvaziando os armários e outra, hein? Como é que cobra? Cobra no Pix. Aí, meu irmão, vai só registrando e ó lá. Aí, aí depois não

sabe porque não não cresce. Nem planta cresce natural, né, irmão? É por isso que é bom manter aí o o bagulho em dia. Esquece, mas tem que ser certo, pô. Tem que vá no médico, né? Não arrisca a

vida, não. É besteira. Tudo bem. Quer ficar melhor, quer ficar melhor, mas mas tem que fazer do jeito certo. Ó, vamos de Avenida Zquira, hein? Gustavinho.

Cidade alta. Gustavinho. Gustavinho. Cidade alta. É, Vaguinho ali. Trânsito

bem movimentado na Avenida Brasil ali na altura da estação de BRT, cidade alta, principalmente para quem tá indo mais à direita ali, sentido zona oeste do Rio. Trânsito bem movimentado, mas sem retenções. Isso é um bom sinal ali, principalmente pra Avenida Brasil numa sexta-feira. Já quem tá vindo aqui mais à esquerda da imagem já encontra certa lentidão na pista lateral em direção ao centro. [música] Quem tá indo na pista central ali pro centro da cidade encontra melhores condições. Vaguinho.

>> Ó quem me ligou aqui, rapaz. Cadê? Bota meu sobrinho aí. Aí ó. Dr. Moisés

Bormac, ó. Advogado braba, ó. Só pensa numa mente brilhante. Não é a careca dele que tá lustrada. Ó lá. Ó o vice

filho lindo dele, rapaz. Nem parece que é dele. Olha que bção. É só é dele mesmo. Tenho certeza. Porque é ruivo.

Mas pensa um moleque ruivo, bonito. Ó lá. skitista. Ô, ô, Moisés, ele faz tudo, faz skate, faz site, faz tudo. Pensa no moleque abençoado, rapaz. Tu tá

bonito, hein, Moisés? Fez a barba, tá bonito. Então, lá, ó, o filho tá praticando e o Moisés assistindo o programa. Ele me ligou achando que eu não fosse atender. Aí, ó. Ó, beijo do tio, tá? Sucesso para

você, lindão. Vai lá, mostra lá, mostra lá >> aí. Beijo, meu irmão. >> Ó, você, telespectador, acabou de chegar uma novidade quentíssima. Quentíssima.

Bandberat. Em parceria com a Aviator Studios, a BandBet acaba de lançar a roleta do Aviator e você pode sair com até 20 giros extras para usar naquele aviãozinho que é febre na plataforma. Isso mesmo. É só girar a roleta e descobrir na hora quantos giros você ganhou no Aviator, o jogo que faz o coração disparar a cada decolagem. E para participar é muito fácil. Ponto do

celular, a câmera do seu celular, porque é o code aqui no canto da tela, tá? Que vai direto sitebandet.b. Clica no ícone da moeda no topo da página e localize a roleta do Aveator e dê aquele giro. Na hora já vai aparecer o resultado, mas corre porque os giros são limitados e essa promoção pode acabar a qualquer momento. A Bandbet,

parceira da Band, oferece plataforma segura e regulada, saques rápidos e suporte 24 horas. Confira os termos e as condições no site. Jogue com responsabilidade. Proibido para menores de 18 anos. Bandet, um lance. Infinitas

possibilidades e infinitas câmeras. Nós temos também com Gustavo Osório prestando serviço pro povo. >> É, Vaguinho, agora a gente vai direto ali pro viaduto do gasômetro. Trânsito bem intenso ali na região. Muito desse condicionamento é por conta de um acidente ali que ocupa uma faixa da pista central ali envolvendo um carro e uma moto. Equipes da S Rio e também o

Corpo de Bombeiro já estão ali no local para fazer os primeiros socorros e também ajudar ali no decorrer do trânsito. Para quem tá indo sentido Ponte Niterói também encontra certa lentidão no sentido Niterói. Tempo de travessia é de 48 minutos, com lentidão ali nos acessos ao pedágio e também na saída pra Niterói. E boa notícia para quem tá vindo aqui pro Rio de Janeiro. Tempo de travessia é 13 minutos pro normal.

>> Tempo de travessia normal. >> Olha, vamos agora com a Gabriela Morgada. Ela preparou uma matéria sobre a operação contra o ex-governador Cláudio Castro. Você vê agora na tela do povo. >> O apartamento de Cláudio Castro na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, foi um dos 17 alvos de busca e apreensão da Polícia Federal. A investigação por

esquema de fraude fiscal e ocultação patrimonial na operação da refinaria de Manguinhos. O material apre no apartamento de Castro foi colocado em bolsas levadas em três viaturas. Segundo a defesa, no local foram recolhidos um celular e um tablet. O ex-governador estava em casa com a família quando os agentes chegaram. Eles passaram quase 3 horas no apartamento de Cláudio Castro.

A defesa disse que ele ficou surpreso com a operação e negou as irregularidades apontadas. >> Isso foi uma surpresa, né? né? Não, não se esperava essa essa busca prensão. Desconheço qualquer tipo de ligação. É

por isso que nós precisamos da decisão para entender um pouco melhor qual foi o contexto, qual é a narrativa. >> Em nota, a defesa disse ainda que os procedimentos praticados na gestão de Castro obedeceram a lei, inclusive os relacionados à política de incentivos fiscais do estado. A busca e apreensão na casa do político foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Na decisão, o ministro destacou que Castro criou um programa de parcelamento de créditos para beneficiar o grupo, que tem uma dívida bilionária com o Estado. A medida chegou a ser apelidada de Lei Ricardo Magro, dono da refinaria. Segundo a representação,

Castro direcionou os esforços da máquina pública em um engajamento em prol do conglomerado. A decisão também cita a nomeação por Castro do ex-secretário de fazenda, Juliano Pascoal, que atuava para facilitar a operação da empresa. Segundo a PF, a pasta virou uma extensão empresarial do grupo. Juliano Pascoal também foi alvo de mandado de busca e apreensão, assim como Renan Saad, ex-procuradorgal do estado. Os dois foram exonerados pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Entre os alvos

também está Guaraciana, desembargador afastado em março. Ele teria cometido irregularidades em decisões favoráveis à refinaria de manguinhos no processo de recuperação judicial do grupo. Contra o dono da refinaria, foi expedido um mandado de prisão preventiva. Ricardo Magro, que mora nos Estados Unidos, teve o nome incluído na difusão vermelha da Interpol. O sistema é um alerta global para localizar e prender foragidos internacionais. Na casa do policial

civil do Rio, Maxuel Fernandes, outro alvo. A PF encontrou Rio milhão deais em espécie. A instituição disse que a corregedoria acompanha a operação. A PF ainda apura o vazamento de informações da operação pelo policial civil. Dois escrivães da própria PF também são acusados de usarem telefones registrados nos nomes de pessoas mortas para falar com os investigados. Os três foram

afastados das funções. Alexandre de Moraes também determinou o afastamento de outros quatro investigados das funções públicas. R 52 bilhões de reais em ativos financeiros foram bloqueados. As atividades econômicas das empresas investigadas foram suspensas. >> O intervalo é rapidinho. Fica aí porque

eu, Vaguinho, volto também. E para mostrar aí um prejuízo grande pra vagabundagem. Cadê? 50 kg de cocaína avaliada em mais de 3 milhões. Apreensão porreta de boa. Aguenta aí que eu volto

já.

Brasil urgent.

Estamos de volta. Acidentes com módos nas avenidas do Rio ou nas avenidas do Rio tem aumentado. Tem aumentado muito em várias ruas da cidade, diversos motociclistas cometendo irregularidade. Mariane Lino vai mostrar uns casos pra gente só na última semana. Bastam poucos minutos em frente a um dos sinais da Avenida Rei Pelé, no Maracanã, para flagrar casos de imprudência, principalmente por parte de motociclistas. O avanço de sinal

acontece com frequência. Muitos condutores param em cima do cruzamento à espera de uma oportunidade para seguir viagem, apesar do semáforo vermelho. Isso também vale para carros que ultrapassam sempre que possível. Outra irregularidade é trafegar nas calçadas. Nesses flagrantes, há motos com passageiros na garupa mudando de pista sem usar o retorno.

>> Pedalo bem, eu vou pelo canto, os equipamentos de segurança e procuro ter bastante atencioso, mas você dá para perceber que a pressa deles é maior do que a prudência que deveria ser tomada, né? Foi nesse cruzamento que um acidente terminou com a morte de Talita Oliveira da Conceição, de 26 anos, na última segunda-feira. A moto em que ela estava com um amigo avançou o sinal vermelho e bateu num táxi. A estudante de jornalismo no Piauí morreu a caminho do hospital. Em depoimento prestado nesta quinta-feira, o motociclista afirmou não se lembrar do que aconteceu e que só vai se manifestar em juízo. Ele é

investigado por homicídio culposo quando não há intenção de matar, agravado pela falta de habilitação. Três dias antes, uma criança de 5 anos foi atropelada por uma moto após sair da escola na rua Marquês de São Vicente, na Gávia, zona sul do Rio. O condutor também avançou o sinal. Após o acidente, a prefeitura instalou um radar no trecho, onde nossa equipe flagrou uma van, cometendo a mesma irregularidade. Entre janeiro e abril, o Detran aplicou mais de 136.000

multas por avanço de sinal vermelho. A infração é considerada gravíssima, com multa de R$ 293,47 e sete pontos na carteira. Mesmo com as punições expressas no Código de Trânsito Brasileiro, o número de vítimas de acidentes de trânsito cresce. Nos quatro primeiros meses do ano, a rede municipal fez cerca de 11.500 atendimentos relacionados a acidentes com motos, número que já supera o registrado no mesmo período de 2025. Enquanto as cenas

se repetem, a sensação de insegurança da população continua. Ali onde eu trabalho tem muito acidente em frente por causa disso. Já morreu várias pessoas. Muito medo. Agora vou atravessar que fechou.

Tá aqui. >> Mais uma vítima em Olaria. Criminosos chegaram a ameaçar a vítima e atirar para cima dela logo depois que ela passou a bolsa. Ou seja, ela já tinha, né, dado pros policiais ali a pros policiais, pros bandidos a bolsa. da delegacia da PEM investigu o caso. A

reportagem do Gustavo Zório na tela. >> Bandidos encurralam, ameaçam e ainda atiram contra a vítima. O relógio ainda marcava 7:52 da manhã, quando essa mulher passou por momentos de tensão em Oaria na zona norte do rio. Dois criminosos chegam para abordar ela. Um deles sobe a calçada com uma moto e já segura na bolsa. Enquanto isso, o

comparsa dava a cobertura mesmo com a rua Firmino Gameleira praticamente vazia. A vítima chega a resistir ao assalto até que as ameaças começam. Ela chega a se desprender do assaltante, mas eles vão atrás. >> Em meio ao desespero, ela solta a bolsa e corre na direção contrária. Mesmo com o objeto roubado, os bandidos atiram.

A mulher não foi atingida e conseguiu fugir. A PM não foi acionada. >> Que bom que ela não foi atingida, senão seria mais uma vítima desses vagabundos covardes. Eu vou repetir o que eu falei no começo do programa. Mantendo a sua segurança, tendo chance de quebrar na porrada, passar por cima ou matar atirando, meu irmão cai para dentro. Ninguém aguenta mais. Eles podem

aí. Acho não. Vem para cá. Eu abro espaço aqui no nosso programa para que esses defensólogos de vagabundo venham bater um papo comigo e explicar, né, da justificar isso aqui. Eles podem atirar, né? Entendi. Olha, 3 milhões em

3 milhões em cocaína. É cocaína para cacimba. Esse é o valor da carga de droga apreendida pelas polícias civil e rodoviária federal. Hoje duas pessoas, as mulas foram presas. Mariene Lino, agente da Polícia Rodoviária Federal arrebentando, poliçada caindo para dentro do jeito certo, somando forças para dar prejuízo, porque quando mexe no bolso a vagabundade se irrita.

É, Vaguinho, essa foi uma ação conjunta entre a Polícia Civil e Polícia Rodoviária Federal, que trocaram informações entre si, informações de inteligência e identificaram o veículo responsável pelo transporte de uma carga de 50 kg de cocaína. A abordagem aconteceu em Copédica, na Baixada Fluminense, e no veículo, então, foi encontrada essa grande quantidade de drogas avaliada em R$ 3 milhões deais. Dois homens de São Paulo foram presos em flagrante por tráfico interestadual de drogas. As investigações mostram que esse carregamento tava indo pro complexo da Penha, na zona norte do Rio, comunidade ali, complexo de comunidades dominado pelo comando vermelho, e teria sido enviado por uma facção em São Paulo que é responsável pelo abastecimento, digamos assim, de drogas aqui no Rio de Janeiro, não só cocaína, mas também maconha e Rachish, por exemplo. Então, foram dois homens presos, mas segundo a polícia, a investigação continua, já que ela quer identificar outro outros possíveis envolvidos, quem enviou, quem receberia para concluir as investigações e quem sabe prender mais pessoas.

>> É isso. Vamos com tudo juntos e para cima deles agradecer Mariane Lino, parabenizar a rodoviária, polícia rodoviária federal, polícia civil, a nossa poliçada em peso. Gustavinho, ó, prestação de serviço para fechar com chave de ouro, hein? >> É, vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Atlântica, praia de Copacabana. Trânsito por ali fluindo muito bem, mas a gente vai trazer mais atualização sobre a previsão do tempo aí pro fim de semana. A galera que estava se

planejando para poder pegar uma praia, curtir tanto sábado quanto domingo. Infelizmente vai dar chuva tanto no sábado quanto no domingo. >> São Pedro tá boladão com a gente, hein? É, tempo vai ficar nublado em ambos os dias ali, principalmente no sábado a partir da [música] tarde. A previsão é de chuva fraca a qualquer momento. No

domingo a chuva deve chegar só no final do dia. A gente consegue ver, Vaguinho, que a galera ainda tá conseguindo aproveitar ali, pelo menos dar passear no calçadão, que ainda é ainda tá fresquinho, né? Sem chuva, dá para curtir ali pelo menos a praia de Capacan parar num kiosque, tomar um drinkzinho, uma água de coco ou até um milhozinho ali. Você gosta de milho, V? >> Eu gosto de milho. Eu gosto de 1 milhão.

Milhão é bom. Milhão é bom também. >> É, mas direito, né? Não igual esses caras costumam pegar. Ô, ô, Gustavinho.

Gustavinho, bom final de semana para você. >> Para você também. Vai. >> Equipe, família, bom final de semana para vocês. Bom final de semana para você que acompanhou a gente, [música] né? Essa sua companhia, essa sua

parceria, a sua confiança verdadeiramente não tem preço. Tome cuidado, aproveite demais com a família que é nosso bem mais precioso. Filhão, amor, tô indo pra casa. Ah, bebê, é final de semana é bom, hein? Deu bobeira, toma de madeira. Vamos com

tudo, ó. Bom final de semana. Segunda-feira a gente tá aqui esperando. Fica com Deus.

>> [música]

>> Boa noite. Hoje é sexta-feira e o Jornal do Rio está no ar. Ex-governador do Rio, Cláudio Castro, é alvo de mandado de busca e apreensão. Investigações da Polícia Federal apontam o esquema de fraude fiscal e ocultação de patrimônio da refinaria de manguinhos. Dono da Refite, Ricardo Magro, entra na lista vermelha da Interpol.

Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, vota pela condenação de policiais denunciados por participação em assassinato de vereadora Mariele Franco. Votação em plenário virtual. Yeah.