---
video_title: "Familiares se despedem de mãe e filho mortos em acidente, na Tijuca"
video_id: jGlCv3Htanc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGlCv3Htanc
video_date: 2026-04-01T23:28:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Os corpos de mãe e filho mortos no acidente entre uma moto elétrica e um ônibus foram enterrados hoje. Como se não bastasse a dor da perda, a família denuncia que criminosos pediram dinheiro nas redes sociais dizendo ser pro velório. A polícia analisa as imagens e investiga o caso como homicídio culposo quando não há intenção de matar. Curiades sem limites. Mesmo em meio à tragédia, criminosos tentam lucrar com a morte de mãe e filho, atropelados por um ônibus em um acidente com uma bicicleta elétrica na Tijuca, a zona norte do Rio.

Em uma publicação na internet, o pai do Francisco, Vinícius Antunes, disse que tem gente em grupos pedindo dinheiro como se fosse para um velório do Chico. Não estamos pedindo dinheiro nenhum para o velório dele. Por favor, não deem dinheiro para nada relativo a ele, para desconhecidos. Eu sempre falo direto aqui com vocês. É bizarro estar vivendo um momento desses e ainda ter que passar por esse tormento. Câmeras de segurança

mostram a bicicleta elétrica percorrendo a rua do lado esquerdo do ônibus. A gravação registra o momento em que a bike é atingida. Logo depois, mãe e filho aparecem caídos no chão. Emanuel e Martins Guedes de Farias, de 40, e Francisco, de 9 anos, não resistiram. [roncando] Em depoimento, o motorista do ônibus disse que a bicicleta elétrica foi fechada por um carro escuro e que por isso a mãe teria perdido o controle.

Mas nas imagens, um único carro com as características descritas aparece logo atrás deles. A polícia do Rio analisa as imagens de câmeras de segurança e registrou o caso como homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Nessa quarta-feira, mãe e filho foram enterrados num cemitério na zona portuária da cidade. >> Pais amem seus filhos. Digam: "Te amo!

Estejam com eles, participem da vida dos seus filhos. Participem. A gente precisa amar nossos filhos. A seus pais. Coisa mais gostosa que eu fui muito, muito feliz nessas muito felizes de conseguir meu Instagram. Minha felicidade, por isso

minha tristeza. Agora, >> depois da repercussão do caso, a prefeitura do Rio disse que vai implementar regras mais rígidas e regulamentar a circulação desse tipo de veículo na cidade. Pelas normas do ContRAN, bicicletas elétricas devem circular preferencialmente em ciclovias. Quando isso não for possível, só podem andar em vias com velocidade máxima de até 40 km/h. >> Eu nesse momento só queria sepultar meu filho mesmo, encerrar esse ciclo e e espero que as pessoas vejam isso e e punam se tiver que punir alguém, mas o certo é que ele não vai vir, não vai voltar, né? Então, eh, espero mais

estrutura no Rio de Janeiro, porque o Rio de Janeiro não é uma cidade que a gente vive, né? É uma cidade que a gente sobrevive e todo dia pessoas saem de casa e não voltam mais, né? Então, que a gente tenha mais segurança tanto no trânsito, eh, quanto com segurança pública. Tudo isso acho que é muito importante também, pode ser discutido nesse momento. Tô vendo que muitas pessoas estão fazendo isso e eu acho que tem que ser feito mesmo.