---
video_title: "Prefeitura vai usar nova tecnologia para medir a velocidade dos veículos"
video_id: iTYiTGCZA4s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iTYiTGCZA4s
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  A partir do próximo domingo, a prefeitura vai utilizar uma nova tecnologia para fiscalizar e medir a velocidade de autopropelidos e ciclomotores na orla da cidade.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Bernardo usa o autopropelido para trabalhar todos os dias e sente falta de fiscalização na orla da zona sul. Até pro meu ciclomotor que vai até 30, 2930, deveria ter uma fiscalização pra gente andar só até 25. Eu acho que é o que é o permitido por lei. >> Já o Marcelo, que é surfista usa a bicicleta elétrica para chegar na praia. Ele afirma que muitas vezes é difícil circular até mesmo na ciclovia. Eu sinto

muita falta dessa fiscalização aqui na ciclovia, que a gente que frequentador passa aqui todo dia. São coisas absurdas. Para monitorar se cada veículo está respeitando as normas, a Prefeitura do Rio aderiu aos dinamômetros, esses medidores de velocidade e potência de veículos de micrombidade. Durante os testes com a nova tecnologia, os agentes constataram que esse veículo, inclusive ultrapassa a velocidade máxima permitida para um ciclo motor comum, que é de 50 km/h. De acordo com o Conselho Nacional de Trânsito, com o novo decreto, esse veículo sequer vai poder circular em qualquer via da cidade. Segundo a

prefeitura, o uso dos dinamômetros vai ajudar os agentes a tirar de circulação os veículos que são vendidos como equipamentos de micromobilidade, mas que não tem características compatíveis com as previstas em lei. Agentes da Secretaria de Ordem Pública vão iniciar uma fiscalização educativa para começar a orientar os usuários no próximo domingo com a nova tecnologia na orla da zona sul. Mas para quem comercializa os veículos, as ações já estão valendo. Já a partir dessa quarta, os dinamômetros vão estar disponíveis em lojas e revendedores para fiscalizar se o veículo que está sendo vendido respeita as normas estabelecidas pela prefeitura. Caso contrário, poderá ser apreendido pelo Procom Cari carioca. Outra novidade

lançada pelo município é o cadastro de microequipamentos eletrificados, que vai servir para registrar quantas pessoas utilizam veículos elétricos de mobilidade individual em toda a cidade. >> Isso vai gerar uma grande base importante pra cidade do Rio de Janeiro. Posso dizer aqui para vocês, hoje não existe uma base, a gente não tem um número correto, a gente tem números estimados justamente pelo fato desses equipamentos não necessitarem de emplacamento. No decreto publicado hoje no Diário Oficial, a prefeitura atualizou as normas para bicicletas elétricas, patinetes e outros equipamentos de mobilidade individual na cidade. Pelo texto, os veículos ficam classificados assim: Ciclomotor, veículo de duas ou três rodas com combustão por gasolina ou elétrica, cuja velocidade máxima não exceda 50 km/h, alto propelido. Veículos de uma ou duas rodas

com propulsão elétrica, cuja velocidade máxima não é exceda 32 km/h. E bicicleta elétrica, veículo de propulsão humana com o motor elétrico que funciona apenas quando o condutor pedalar, cuja velocidade máxima não é ceda 32 km/h. Segundo o novo decreto, em vias com velocidade máxima superior a 60 km/h, nenhum desses veículos poderá circular. Já em ruas ou avenidas com o limite de 60, apenas os ciclomotores vão poder circular na faixa da direita. Bicicletas elétricas e patinetes ficam restritos às ciclovias, ciclofaixas ou ciclorrotas.

Na ausência desses espaços, a circulação deve ocorrer também à direita da pista, em vias de até 40 km/h. Os autopropelidos, que antes não podiam circular em ciclovias ou ciclofaixas, agora estão permitidos. mas apenas de segunda a sexta.