---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  24/02/2026"
video_id: 4QWZOr8i-oo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4QWZOr8i-oo
video_date: 2026-02-24T21:45:32+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
que é da GCM ambiental aqui da do Capivarimono, dessa área, ele vai falar pra gente como é que foi eh que eles receberam essa denúncia, porque uma pessoa que entrou em contato com a corporação, não é, inspetor? Porque senão dificilmente alguém chegaria aqui e descobriria que se trata de uma área tão enorme aqui, cheio de corpos. >> Sim. É, boa tarde. Boa tarde, Joel. Boa

tarde a todos. Eh, as nossas equipes fazem ronda, né, no penímetro ambiental e nós temos aqui o Parque dos Búfalos, né, que é uma área muito movimentada. Então, uma das nossas equipes, ao passar pelo parque, foi uma munícipe, solicitou e disse a informação que aqui provavelmente deveria corpos, porque ela já sentiu mau cheiro e movimentos de entra e sai. A equipe prontamente veio até o local, até porque o ano passado nós encontramos aqui vários copos também. E logo ao chegar uma pequena cova que se encontra aqui, tiraram um pouco da areia, já detectaram ossada, né, vestes e já demarcamos aqui provavelmente mais 10 covas onde serão escavadas para para detectar se tem a ossada. Joel, a gente andou aqui para

dentro da mata, cerca de 1 km da rua principal aqui. E lá para trás, Sérgio Viril, lá no final, lá no horizonte, é onde fica a represa Billings, viu, Joel? Ou seja, é uma área extremamente isolada, zero movimentações por aqui. E as equipes da GCM já fizeram até uma prévia de abertura de outros espaços que eles acreditam ter a as covas alionde esses corpos foram enterrados, aguardando ainda a chegada da Polícia Civil e do Corpo de Bombeiros para fazer o trabalho completo. O que que dificulta? Já tá começando a escurecer e

voltou a chover nessa área. Ou seja, provavelmente esse trabalho aqui deve ficar para amanhã, Joel. >> Com toda certeza. Eu imagino o grau de dificuldade em atuar em uma localidade como essa. Veja que uma denúncia levou os guardas a esse local. E ontem no

outro cemitério clandestino, que nós mostramos para vocês também, praticamente idêntico, uma área isolada com várias covas abertas. A polícia chegou até aqui, os policiais da força tática, né? Ontem até o coronel Minosso esteve conosco aqui, eles não foram à toa. Ah, no caso de hoje foi denúncia. Nesse caso aqui que nós eramos na reportagem, polícia abordou um cara no meio da rua. Sujeito tava em um carro,

houve uma abordagem, aquela desconfiança do policial, aí vai conversando com o sujeito, encontra um corpo dentro do carro, um corpo no porta-malas. Falou: "Pô, que que você tá fazendo com esse corpo aí?" Ah, é tribunal do crime. Deixou de ser tribunal do crime. Obrigado você de todo o país. Você segue

por aí e a gente por aqui já.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV que você me ajuda a fazer. 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões. A

gente pode ajudar. Manda mensagem para cá, não tem nem o que pensar. É jornalismo raiz. É aí que dispensa a apresentação, mas é sem causada, sem vacilação e sem enrolação. Aqui é animação, informação e muita, mas muita, muita mesmo prestação de serviço. Vem

chegando o nosso timaço, começando com ele, Gustavo Osório. Gustavinho, boa tarde, meu irmão. Enche tela e toma. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A

gente começa o Brasil Rio de hoje com imagens ao vivo ali da altura do calçadão ali na altura da praia do Arpuador, mas de cara com a praia do diabo bem movimentada ali. Hoje o céu tava bem >> encoberto um pouquinho. Solto querendo aparecer um pouco mais tímido por ali. fez calor também hoje, tava um pouco anuado, mas ainda tem previsão de chuva para hoje à noite, Vaguinho, que é muito preocupante, porque infelizmente a o município que foi bastante atingido pela chuva ontem à noite e também na madrugada foi foi São João de Meriti ali na Baixada Fluminense, Vaguinho, em alguns pontos ali, sirenes foram tocadas em em vários bairros do município. Agora a situação é de estágio de atenção, muito por conta dessa previsão de chuva ainda para hoje, Vaguinho, a prefeitura ainda confirmou o registro de uma morte.

Uma mulher de 85 anos acabou não resistindo sentimentos a família da vítima. >> Exatamente. Muito por conta dessa dessa forte chuva que atingiu a cidade ali da Baixada Fluminense. >> Não, eu vou mais longe, eu vou até estender, desculpa. A gente vai trazer informação a respeito aqui no Brasil, genteo.

Gente, é de cortar o coração, porque não tem como não lembrar de Petrópolis. É Juiz de Fora, um município pelo qual eu tenho um carinho gigantesco. Tá sofrendo demais, muita gente perdendo a vida. Um desespero sem tamanho, um prejuízo absurdo. A chuva, segundo as autoridades do de Juiz de Fora, falaram o seguinte: "Nunca na história de Juiz de Fora choveu desse jeito".

Então fica aqui o nosso carinho, o nosso respeito, deixando claro, sempre que possível a gente tá lá, a gente corre de carro praticamente Juiz de Fora, na verdade Lima Duarte, que é um pouquinho do lado, a gente dorme Juiz de Fora. Sempre fomos muito bem recebidos em Juiz de Fora. E aí eu falo em nome do grupo TDH Racing, que é um grupo que eu participo, é grandes irmãos que a vida me deu e a gente tá verdadeiramente entristecido com tudo que tá acontecendo. Não vou falar nome, né, até porque a gente não faz com essa intenção, mas tem uma pessoa do grupo que mora em Juiz de Fora e que teve uma iniciativa muito bacana. Então, mesmo sem falar nome, eu parabenizo e digo para esse irmão, porque eu vou mandar esse vídeo no grupo. Parabéns, para. Eu vou falar o

nome, não preciso falar o sobrenome. Neon, cara, que cara, o cara tem um coração maior que ele, o bicho é grande, forte, musculoso, um cara do bem, família, não esperava nada diferente. Então fica aqui o respeito do time do Rio, né, para com você e com a tua família. conte com a gente. Então, tá aí um megário lá de Juiz de Fora. É de

cortar o coração. Ele tem mandado as atualizações no grupo, né? Sempre preocupado. As pessoas, sabe? Eles são muito receptivos, cara. E e é de de

entristecer. Eu tenho certeza que o povo de Juiz de Fora, é, vai se reerguer, vai se reerguer mais forte. Só que realmente a gente inclusive tem uma equipe lá, a gente daqui a pouquinho vem trazendo mais informações. Gustavo, eu não tive como não citar J de Fora, ainda mais diante de tudo isso que todos nós estamos passando, mostrando que não é, não fica restrito única e exclusivamente ao Rio de Janeiro. A chuva tá castigando, né, muitos lugares, não é isso? Exatamente, Vaguinho. Inclusive,

até como você citou Petrópolis bem ali no começo da sua fala, a Defesa Civil da cidade ali da região serrana já emitiu um alerta paraa previsão de chuva moderada forte ali em Petrópolis. Isso serve para que os moradores ou quem for transitar ali na cidade tenha mais cautela. Se possível, fique em casa, saia de área de risco. Se começar a ver, vaguinho, não saia de casa, preserve-se, fique aonde, fique em um lugar seguro, que a gente tá vendo que no domingo a situação foi em Nova Iguaçu, ontem em São João de Mereti, Juiz de Fora e a gente não quer que se repita em outra cidade novamente. >> Belíssima observação. Então, já que tem

previsão de chuva, vamos tomar cuidado. Vamos direto com a Gabriela Morgado. Por quê? Ah, pensa numa notícia que eu me amarro em dar, meu irmão. Engraçadinho você, né, Chan? Tô falando

da notícia. Pois bem, a polícia fez uma operação e meteu em cana. Eu vou deixar a Gabi Morgado falar. Só um detalhe que eu acho importante, mais de 50% dessa quantidade gigantesca de vagabundo tinham passagens pela polícia. Ó, novidade. Gabi, boa tarde. Bom trabalho.

Quantos? Conte-me.

Mais de 500 vaguinhos só durante essa operação de hoje feita pela Polícia Civil. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essa é a segunda fase da operação exfoliadora. A primeira aconteceu no ano passado e os policiais de todas as delegacias do Rio de Janeiro saíram às ruas em várias partes do estado para poder cumprir centenas de mandados de prisão contra criminosos que são envolvidos em crimes de roubo, latrocínio e de receptação. Então também procurando as pessoas que compram ali, né, esses produtos que são fruto de roubos e acabam contribuindo para que esses crimes aconteçam mais e mais. Então, até agora a gente tem,

segundo a Polícia Civil, 500 presos, mais de 500 presos, mas a operação ainda não acabou, então esse número ainda pode aumentar. E como eu falei, isso contou com o planejamento de todos os departamentos da Polícia Civil. E aí alguns criminosos que participaram ali, segundo as investigações de crimes que repercutiram bastante aqui no Rio de Janeiro, acabaram sendo presos durante essa operação. E um deles foi o homem que matou uma mulher em agosto do ano passado em Sulacap, na frente dos filhos dela. Vocês se lembram desse caso? Ela

tava entrando num carro na frente ali dos filhos quando veio um atirador e atirou 13 vezes contra a Bianca Vilassa? Ela estava devendo um agiota que foi o mandante do crime. O agiota chegou a ser preso, mas o atirador nunca tinha sido encontrado e foi preso durante essa operação hoje em Padre Miguel, na zona oeste. Além dele, a gente também teve dois criminosos apontados como milicianos da milícia do Juninho Varão. A gente fala também aqui sobre esse grupo que atua em Nova Iguaçu, tentando se expandir ali pra divisa com o Campo Grande na zona oeste. Esses dois foram

presos em casa durante a operação com armas e também com munição. E como você falou, Vaguinho, segundo a Polícia Civil, a maior parte dos presos hoje eles são reincidentes. Então, já tinham anotações criminais. Alguns com mais de 10, mais de 20 anotações criminais já tinham sido preso antes, presos antes. E muitos também com ligação com o tráfico de drogas. Joinho,

>> ó, uma coisa eu tenho que fazer, não posso fazer diferente. Parabéns à nossa polícia, menos 500 vagabundo na rua. Independentemente do crime, independentemente de tamanho, independentemente de idade, tá no erro, é tiro, porrada e bomba. Tu viu aí, né? Do semente do mal, do vagabundo júnior ao vagabundo velho. Tu viu ali o pouca

telha? Pouca telha, meu irmão. O cara tem menos cabelo e mais teta. Tu viu? Bicho todo esculhambado. Lá. É o

seguinte, hein. De tudo que é jeito, de tudo que é modelo, de tudo que é versão, né? Tá no erro, a polícia caiu para dentro. É deixar claro aqui. É o seguinte, tem o certo e o errado. É

aquela parada, vamos lutar pelo certo. No errado é pau. É o quê? Ó o outro preocupado com a Covid, ó. Ó o outro preocupado com a COVID. Comete crime.

Aí, ó. O o pouca pouca telha muito atenta. Olha. É, é o aí. Esse aí é o seguinte, tá recebendo o bagulho, tá?

Não, tá recebendo. É o quê? Não, você viu ali? Na verdade, se desse um empurrãozinho caía de cara. Não que não merecesse, né? Ó lá, ó o outro. Ol aí as

idades, ó. Aí, ó. É assim que funciona. Tá em cana, meu irmão. Vamos nessa. Tem essa parada não. Não

tem tempo ruim com a gente não. Para cima deles, poliçada. É isso. Vamos com tudo. Dá Gabi Morgado pra Mariane Lino que um casal foi preso.

Vai vendo, por venda ilegal de medicamento. E detalhe, a o sentimento de impunidade é tamanho que eles anunciavam pelas redes sociais o material proibido. É aquela parada, ou é muita cara de pau ou é muita burrice, né? É cara de pau. Porque burrice não é porque se fosse burro não tava ganhando dinheiro. Burro é nós que não estamos

ganhando. Agora vem cá. Mariene L forte, hein? Forte. Mariene Lino, eh, me diga uma coisa, qual era o medicamento? A gente tem essa

informação só para eu tomar conhecimento se era dai. Boa tarde. >> Oi. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que estão nos acompanhando no Brasil urgente Rio. No caso, essas canetas

emagrecedoras que foram encontradas na casa de Larissa e Marcos Vinícius Anunciação. Tem a substância tirepatida que é vetada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa. Então é proibida a comercialização desse tipo de produto no Brasil. Eles foram detidos em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. No imóvel havia dezenas dessas canetas emagrecedoras e suplementos alimentares.

Como você dizia, Vaguinho, eles anunciavam pelas redes sociais. A Larissa é enfermeira, ela tem mais de 400.000 1000 seguidores numa rede social e por ali ela não só exibia a rotina diária dela de exercícios e tudo mais, como mostrava justamente as substâncias, os produtos que ela usava para atrair clientes e então vender essas substâncias ilegalmente. Ela e o marido foram autuados em flagrante por crimes contra as relações de consumo e contra a saúde pública, já que pessoas que compram esses produtos sem a devida orientação médica, poderiam ter sérios problemas de saúde e contra as relações de consumo por ser uma venda ilegal. Eles ainda vão passar pela audiência de custódia. Inclusive o delegado

Wellington Vieira, titular da Decom, eh fez esse comentário nesse sentido. Vamos ver o que acontece na audiência de custódia, se eles vão continuar presos ou se eles serão liberados depois desse flagrante que impressionou muito a polícia, já que era muita caneta emagrecedora. A gente fala muito sobre esses produtos, do cuidado que as pessoas devem ter ao adquirir esses produtos, principalmente de maneira ilegal. Então, as investigações continuam para identificar até outras pessoas envolvidas nessa venda de produtos ilegais e, claro, identificar as vítimas para saber se houve algum desdobramento, alguma consequência maior. Eh, já que tudo isso é ilegal.

>> Dr. Wellington tá caindo para dentro, tá? Dr. Wellington tá aí, rodou no artigo vacilação e bobeira. Para quê? Para que se meter na parada

errada? É aquela parada, eu sou a favor de tomar danoninho. Eu sou a favor. Mas com orientação médica, comprando direitinho, até porque tem muito material, não tô dizendo que é o caso que eu não sei, né? Muito material falsificado.

Bom, imagina, tu toma, aí fica o efeito colateral e o efeito bom não vem. Tudo bem, né? Você não tá vendo um dentista de dentado, nem um personal gordo, funcionava com ela. Corpão, né? Agora tem que saber se ela tomava o dela que ela vendia ou se ela tomava o que ela comprava.

Fato é, não adianta. Eu eu falo, quer ficar bonitão, quer ficar bonitona, pede orientação pro médico, não arrisca porque o bagulho é doido. Imagina só, transplantei barba, aí começa a perder cabelo, começa a perder barba, não dá. Os danone aqui são bem preparados, esquece, daqui a dormir vocês vão falar que isso, bebê. Exato. Ué, é porque os

outros toma e fala que não toma. É, é. É, é, é bom puritão. Como é que fala que aí o pessoal quer passar de certinho. Ah, ô, para de caô, para de caô. Nem planta, cresce natural. Para,

vai meter, vai falar com amigo ali. É, é natural. Ó o sorrisão dele, gente boa. Tá, galera firme aqui com a gente. Ó o Gustavinho. Gustavinho merecia um

Danoninho. Merecido. Tá meio achurreado, né? O Xand toma. O chantão, aqueles aquela barriga tanquin dele lá na na foto do perfil do Instagram não é natural não. Não é natural não. Toma

não. >> É só tadala. Vamos ó, vamos fazer o seguinte. É. Ué, rodou para cima deles, né? Agora não vai

ficar preso. A gente sabe como é que funciona, mas a polícia tá fazendo o papel dela. O problema é a justiça andar junta. É aí que é difícil. Ó, depois do intervalo, já tinha comentado aqui antes e vou repetir. A gente vai falar de Juiz de

Fora, mostrar a situação por lá, uma situação tensa, complicada. Quem puder ajudar, ajuda. Assim como aconteceu no Rio Grande do Sul e o Brasil inteiro se mobilizou. Assim como aconteceu em Petrópolis, o Brasil inteiro se mobilizou. Tá na hora de ajudar Juiz de Fora. Vou pro rápido intervalo e volto

já.

Gente, é o seguinte, hein. Tem gente mandando mensagem para mim no meio do programa. Tem gente me ligando no meio do programa, mas eu faço questão de falar porque é o seguinte, Thago, o cara dos panetone, esquece, brabo da M2, piloto, tá aqui, ó, ao vivo, >> ao vivo no Brasil, genteo. Sabe por quê? Porque ele tava assistindo e ouviu eu falando de Juiz de Fora. O Thaiago é um

da nossa galera do grupo que estão dando uma força para Juiz de Fora e merece o nosso respeito. Então eu faço questão de falar. Mostrei porque é o seguinte, ele ele ligou na verdade falou o seguinte: "Vaguinho, tô assistindo, é isso aí, pode contar comigo. Não sabia que eu ia ligar ao vivo para ele, né? Na verdade, botar ele ao vivo, mas tá aí, Thagão. Te

love gato, saudade de você. E ó, é isso aí, continua sendo esse coração gigante. >> Tô querendo você lá. >> Pode deixar. Tamamos junto. É, aqui é é

tudo ao vivo. Não tem essa parada não. Vem para cá. Dá tempo, hein? Dá tempo de quê?

Óculos completos, armação malente no seu grau, R$99,90. Ué, mas não é o preço que a a ótica já oferece desde que ela existe. Mas ganha de presente um óculos de sol. E não é óculos chumbrega. O que que muita gente faz? Faz uma promoção,

baixa o valor, mas junto assim, baixa a qualidade. Aqui a qualidade só melhora, tanto do de grau quanto do de sol. São vários os modelos, tu vai poder provar, vai escolher o que melhor combina com você. Então, a hora é essa. Ah, vag protege contra raio UVA e UVB. Tá aqui,

protege. Ah, mas se tiver calor, lá tem picolé geladinho, lá tu chupa de grátis tudo que é sabor. É, eu garanto, o melhor é o de uva para você que tá pensando maldade. Picolé de uva de lá é maravilhoso. De açaí também é bem bom.

Gustavinho gosta do de açaí. Então é o seguinte, toma cafezinho lá, tu é tratado com carinho, acredita no vaguinho. Tá aqui no canto o carry codezinho que vai te ajudar. É bem rapidinho. Apontou, vai direto. Então

repito, óculos completos, a mação mais lente por R99,90 e ganha. Ah, mas vai concorrer não, ganha na hora. E outra coisa, 17 unidades, tem mais algumas para inaugurar, graças a Deus, né? E graças a vocês que acreditam no nosso trabalho. Pois bem, uma pertinho de você, eu não tenho a menor dúvida. Entra

em contato, tira essa dúvida, vão te orientar e você vai ser extremamente bem recebido, bem recebida, eu garanto. É tudo cheio de LED, parece tu tá em Nova York, as unidades são padronizadas, incríveis. Então não se esqueça de aproveitar porque até dia 28 de fevereiro. Óculos, armação mais lente no seu grau por apenas R$99,90 e ganha o óculos de sol. Como é que a gente faz isso? Porque a gente tem fábrica, a

gente tem laboratório próprio. Tiveste um criado de mais tecnológico no mundo para te oferecer o melhor. Não é pegadinha, é presente, é óticas do bem. É o verão do bem, meu bem. Vamos com tudo. Mas ao vivo do seu de operações

headline, hein? Headline. E já tá com stop. >> É, gostei. Gostei do inglês.

>> Congestionamento ali na linha vermelha, principalmente na altura do Hospital Universitário, essa que você observa agora e com imagens ao vivo, tanto para quem segue em direção ao centro, mais à esquerda da imagem, quanto quem vai pra Baixada Fluminense aqui no centro. Trânsito bem intenso ali na linha vermelha. E Vaguinho, para falar de chuva, segundo o alerta Rio, núcleos de chuva atuam na Baixada Fluminense e apresentam um deslocamento pra zona norte e oeste aqui do Rio de Janeiro. Então tem previsão de pancadas de chuva isoladas pras próximas horas aqui também na cidade do Rio de Janeiro. Vaguinho.

>> Então todo cuidado é pouco, hein? Vamos ficar ligado. Olha, a gente falou ontem de um tiroteio que aconteceu em Piedade, lembra disso? Pois bem, tirotê em termos, né? Porque na verdade a rapaziada que tava no carro eh eh largaram o aço para cima. Pois bem,

então um dos mortos era um subtenente da Polícia Militar. Ele levava um outro homem tava no mesmo carro. É, ambos morreram. O Daniel Henrique traz os detalhes desse caso, inclusive parece que teve um motociclista que tava passando área que morreu também. Vamos ver.

>> Executaram alguém ali agora. >> Uma execução em pena luz do dia na rua Clarimundo de Melo, uma das mais movimentadas de Piedade na zona norte do Rio. As marcas no carro mostram a quantidade de disparos. Aí gravaram foi de tiro, pegaram o bolado. >> Dentro do veículo estava o subtenente da Polícia Militar, Isaac Drumon de Azeredo, de 48 anos. Há 27 anos na

corporação, ele era lotado no Centro de Educação Física e Desportos, no Centro de Formação e Aperfeiçoamento de Praças. Além dele, também no automóvel estava Sérgio Paixão Bonfim. Os dois morreram na hora. A principal linha de investigação é de execução. >> Testemunhas contaram que os atiradores estavam em duas motos e impediram a passagem do automóvel em que as vítimas estavam. Logo depois eles atiraram

várias vezes. Um motociclista que passava pelo mesmo ponto durante o crime também foi atingido e morreu. Ele foi identificado como Severino da Silva Souza e as investigações iniciais não mostram o envolvimento dele no crime. A delegacia de homicídios da capital apura as circunstâncias do caso. >> Aí como tem sete, rapaz. Vem para cá.

Gabriela Morgado na tela. Um cara foi preso metendo o ca que era polícia, meu irmão, e parece que matou uma pessoa na Baixada Fluminense. Lá botava bronca, camiseta, boné. És um otário, rapaz. Rodou The Houses Down. Ô, Gabi. E botava a cara sem medo,

né? Cara de pau. >> Pois é, Vaguinho. Ele ia pras redes sociais, inclusive com uniformes da Polícia Civil e com armas, dizendo que era um agente da Polícia Civil. O nome dele é Marcelo Correa de Assis, identificado aí conhecido como Marcelinho. Já tinha sido preso por se

passar por policial civil antes e agora foi preso de novo por homicídio. Esse caso que aconteceu no último domingo em Queimados, na Baixada Fluminense, o Marcelo tava ali num bar e teria discutido com a vítima que foi identificada como Gabriel Trindade Silva, conhecido como Morceguinho. E aí várias pessoas filmaram ali momentos da discussão que mostram Marcelo com uma arma na mão. Pessoal do bar convence ele depois da discussão a ir embora de carro, só que ele volta pro estabelecimento e aí a vítima ficou irritada, segundo os relatos, e pegou um pedaço de ferro e bateu no carro do Marcelo. Depois, então ele foi baleado pelo Marcelo e acabou não resistindo, morreu. O Marcelo chegou ali a se

esconder da polícia, ficou numa área de mata por mais de um dia, mas depois acabou se entregando e foi preso por homicídio. Em 2024, ele já tinha ali, né, feito todas essas postagens com uniformes da polícia civil, dizia pras pessoas que era policial, que era uma mentira e ele chegou a ser preso, só que foi solto depois de pagar fiança, agora novamente preso por homicídio. Vaguinho, >> bom agora provavelmente ele vai responder, né? Porque sete não fica preso. A gente sabe disso. Agora vai

vendo. Olha a pinta do malandro, meu irmão. Cadê aquela outra foto? Ele já preso >> de questão. >> Ó lá. Parece um bonequinho de bolo. Nem

pescoço tem. Aí aquela parada, tragédia anunciada, tinha tudo para dar ruim. O outro foi lá com pedaço de ferro para dar no carro do outro que é louco, né? Se o cara é louco para se passar por polícia botando a cara na internet, você acha que para dar um tiro era um, dois, meu irmão? Lá >> agora segura essa marimba. Vamos com

mais ao vivo do Centro de Operações direto de Bangu, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Olha como é que já estão as nuvens por ali na zona oeste. A, o trânsito na Avenida de Santa Cruz tá fluindo um pouco congestionado, na verdade. Vaguinho, ali um pouco mais à frente tem um ponto final de ônibus bem ali na altura da estação de trem de Bangu. Trânsito bem congestionado, muito

também por conta da quantidade de ônibus aí voltando para casas. E só relembrando, Vaguinho, pancadas, previsão de pancadas de chuva para essa noite por muito por conta daquela quantidade de nuvens carregadas ali em Bangu. >> É isso, Gustavinho. Então, tá aí. Bem informado, bem informado. É só ficar

ligado. É só ficar ligada. O que acabou? É o seguinte, hein. Agora vem para cá.

A notícia de 2026. Aninha chegou e falou: "É isso". Eu falei: "Não acredita". É isso o qu? Aninha, please, fale pro nosso povo, vá até a câmera, dê aquele zoom maneiro.

>> Eu tô chegando, eu tô chegando e vou dizer o seguinte, vem comigo aqui porque o assunto é sério. Eu vou dizer uma coisa para vocês. Se a Realpax >> já é boa, vai ficar melhor ainda, porque você vai ter agora até o dia 27, até sexta-feira, 50% de desconto. 08703236. É 50% de desconto para você assinar Realpax e ter esses 50% de desconto na cobertura de telemedicina. Telemedicina.

Vaguinho, conta aí pra galera o que que é. >> Sete dias de semana, 24 horas por dia, na palma da mão, vídeochamada, no conforto do da da sua house. É, passou mal, pá. Precisa de um atendimento ali. E outra coisa, ah, tecnologia a favor da gente, né? Ah, preciso de um exame, um

resultado. >> Exame. Você tem aí receita onde >> os pedidos? Na palma da tua mão, chega no teu celular, é no WhatsApp. Então você que tá em casa, liga agora 0800703236.

Eu vou dar aqui os primeiros 150 clientes que ligarem. >> 150. Gostei. Gostei. >> É, fica bom esse número, né? Então, os

primeiros 150 clientes que ligarem agora no 0800, quero ouvir 7030, vão ganhar esse presente maravilhoso assinando 50%. Isso para o titular por um ano. >> Isso não, porque eu tô aqui no Vaguinho, vai dar mais, >> por favor, >> vou dar mais um desconto, pode ser, por favor. Então, 20% de desconto na segunda mensalidade é promoção até o dia 27, sexta-feira. Ó, limitado até sexta-feira, hein?

>> Ó, 150 vai assim a hora de ligar agora 08703 0236. Vai assinar, vai falar: "Ó, ei, tô vendo Vaguinho e Aninha, o negócio é diferenciado, é, eu quero." Fala que quer, que o povo tá lá para atender. E >> e tem mais o seguinte, tem a cobertura também que é opcional, né? Aqui é a nossa cobertura Vida Real Pax, que dá direito a você ter um clube de vantagens sensacional. Mais de 300 empresas e eu

vou dizer assim, de repente tá com vontade de comer uma pizza. >> Desconto. >> Quer namorar? >> Desconto. >> Tem seu filho tá na escola na faculdade da outra. É, deixa o filho na escola,

come uma pizza e namora. >> Tem desconto? >> Tem desconto. Vai botar uma beca legal, uma roupinha maneira. Mas e se a empresa da do meu bairro, a a padaria lá não tiver na Real Pass?

>> Você vai pegar o telefone do responsável, vai ligar no 0800703 0236, vai falar assim, ó, dá esse número de telefone aqui da padaria X, do açog y, do Mercado Z pra Ana Rebelo do marketing que a gente entra em contato. Aí é só trazer pro clube. >> Motivo de sobra, planos a partir de 1,50, cabe no bolso é 1,50 por mês. Não tem taxa de adesão, >> sem limite de idade. Sorteios mensais.

registrados de até R$ 30.000. Melhor plano de vida, plano funeral, sim. Se tiver que acontecer alguma coisa, vai acontecer, você vai estar assistido ou assistida, mas plano de vida você vai usar demais da conta, vai aproveitar e só com desconto já paga pra família toda, porque pode botar primo, cunhado, tio, parente. >> Isso não tem, não tem. E é e você não

precisa comprovar grau de parentesco e também tem pro seu pet. E deixa eu falar uma coisa, sabe quando acontece aquele momento mais delicado, o inevitável? Se você não tem um plano de assistência funeral, ó, vai desembolsar aí no mínimo R$ 5.000. Quem tem Real Pax, olha, tá muito tranquilo e vai ter o momento com o familiar que se foi e a gente cuida de tudo. Sabe por quê? Porque a Realpax é a

melhor. O que a gente promete, a gente cumpre. E se você tiver num outro plano, o que que a gente faz? carência. >> Vem pra gente. 50% de desconto na

telemedicina até sexta-feira e mais 20% de desconto na segunda mensalidade, porque eu tô no vaguinha. >> Real >> é gente cuidando de gente. Pode mandar um beijo, >> por favor. >> Cláudio Henriques, >> beijo para você, Léo. Ó, também amanhã, hein? A gente tá te esperando aqui,

hein? Amanhã você que tá aí acompanhando, a gente tem que assistir que o Léo, o o o cara que manda na parada toda vai estar aqui com a gente. >> É o dono e ele vai enlouquecer amanhã com a gente aqui. É, ó, Flavinha Belo, Dra. Érica, beijo, beijo para todo mundo. E 0800 703 0236. Vem,

>> liga agora. Perde tempo não. Vamos mais ao vivo do Centro de Operações Barra da Tijuca. Gustavo. >> Exatamente. Vaguinho. A gente vai direto

ali pra zona sudoeste do Rio mais especificamente a Avenida Irton Sena, bem ali do lado do hospital Lourenço Jorge. Olha o trânsito pro motorista que segue sentido linha amarela, bem intenso, tanto na pista lateral quanto na pista central. Já a situação é diferente no sentido oposto. Bem ali à esquerda pro motorista que vai voltar tanto pra Barra ou também para poder acessar recreio, o recreio dos Bandeirantes, porque por ali tá fluindo muito bem. Pouquíssimos veículos na via.

Vaguinho. >> É isso. Vamos com tudo. O importante é ficar ciente do que tá acontecendo. Então 21997875927 é o nosso band zap. Se você tem uma

dúvida, se você tem uma sugestão, se você tem uma denúncia para fazer, por favor, mande mensagem. A gente promete cair para dentro, né, e tentar ajudar sempre que possível. 2199787 5927. Aqui a gente fala de tempo, de trânsito, as principais notícias do estado até 6:40 com aquele jornalismo que você conhece. Gente, olha, no começo do programa eu falei, depois eu tive oportunidade, falei de novo. Essa é a situação de Juiz

de Fora, um lugar pelo qual a gente tem um carinho gigante. O povo tá precisando de ajuda. Momento de tensão, de tristeza, muita gente morrendo, casas alagadas, pessoas perdendo seus pertences. Uma situação bem complicada. Vou repetir. Se você tem condição de

ajudar, ajude. Sabe, aconteceu com Petrópolis, todo mundo abraçou e ajudou. Aconteceu no Rio Grande do Sul, todo mundo abraçou e ajudou. Tá na hora de ajudar Juiz de Fora. >> Vamos fazer o seguinte, vamos com o nosso Vini Calisto. Ele vem trazendo

atualizações da situação de Juiz de Fora. Ô Vini, eh, bom trabalho para você, meu irmão. Situação de cortar o coração. Vine tá lá acompanhando de perto e eu vou pedir para encher tela, diferentemente do que a gente faz de costume, para eu continuar falando. Olha, essa imagem, ela fala por si.

Claro, tem muito barulho, tem o sinal, eu não vou me estender muito para não atrapalhar o link, mas essa imagem, a parte de trás ali da imagem do nosso vinicalisto já já faz a gente ficar com coração e entristecido. Ô, Vini, é duro, né, ver essa história se repetir. Não foi no Rio de Janeiro, mas foi bem perto. E a Band tá de olho em tudo que acontece no país, onde o povo precisa de ajuda, a Band tá junto. É com você, meu irmão. Como é que tá a situação por aí?

Ó, a gente tá restabelecendo o contato. Gente, é o seguinte, vamos lá ao vivo. Da mesma forma que a gente tá cobrindo, várias outras emissoras estão cobrindo. Os >> vidros estão estourando. >> O sinal não tá legal, mas a intenção é a melhor do mundo. Tanto é que o Vini saiu

do Rio, foi para Juiz de Fora. Olha, >> a gente quer dar a nossa parcela de contribuição. Meu Deus do céu. >> A gente quer ajudar, mesmo que seja informando, pedindo para que o povo dê uma força para Juiz de Fora. Então, tá aí, ó.

Olha, >> esse foi o momento do deslizamento, gente. Olha essa imagem. >> Meu Deus, >> olha essa imagem. A gente tá falando de uma cidade, de um município extremamente movimentado, por incrível que pareça, sabe? Restaurante, uma galera animada.

Tá assim, tá debaixo d'água, tá sobre os escombros,

um clima de muita tristeza. Repara as postagens. São sempre essas, gente. A situação tá piorando. Mas como é possível? Infelizmente,

quanto mais chove, mais complicado fica. Várias pessoas perderam a vida. Eu sou um cara extremamente otimista, mas um número oficial existe. O vinicalista vai trazer essas informações, mas a gente sabe que diante de uma tragédia desse tamanho, esse número pode aumentar e pode aumentar muito. Ô Vini Calisto, diga para mim quantos mortos até agora. Ô Vini, meu Deus do céu, de

cortar o coração, né, irmão?

Oi, Vaguinho. Muito boa tarde para você. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Rio. Situação continua muito crítica aqui na região do Parque Gurnier, que fica aqui também JK também, como é conhecido pelos moradores aqui da região de Juiz de Fora. Ainda tem 17 pessoas a serem reitadas aqui dessa localidade onde eu tô, localidade conhecida como Parque Bournier. Aqui foi

a pior, ó. Aqui foi a pior área, como você pode observar, Vaginho, aqui atrás de mim, ó. Trabalho do corpo de bombeiros, muitas pessoas acompanhando, moradores, pessoas que se conhecem. É um bairro muito humilde, muito pacato. As pessoas estão aqui esperadas já a madrugada de ontem, madrugada dessa segunda-feira, depois que essa chuva atingiu em cheio aqui no município de Juiz de Fora, junto com o município de Ubá, até o momento são 43 pessoas desaparecidas ainda, 40 aqui em Juiz de Fora, outras três no município de Ubá, 17 pessoas ainda estão soterradas aqui nesse bairro onde eu tô. Elas estão

aguardando a família delas está tá aqui todo mundo eh rezando, fazendo orações, pedindo para que essas pessoas possam ser resgatadas com vida, a gente sorte para que seja até o momento 25 pessoas foram encontradas, infelizmente sem vida. Foram 18 aqui em de fora e outras sete no município de Ubar. Eu tô aqui, vaguinho. Eu vou trazer inclusive a palavra um desses familiares que tá aqui desde ontem, vagin querendo e notícias da família, tá praticamente com a família inteira. Tô aterrada aqui. Só

para você ter uma ideia, era um conjunto de 12 casas e todas elas foram levadas pela força da enchurrada, pelo deslizamento aqui nessa encosta. Vou trazer aqui o Cleiton, é o Cleayon Ronan. Ele tá praticamente com a família toda aqui toterrada pra gente, cara. É que você tá, obviamente, não queria tá passando por isso. Ninguém merece tá passando por isso. Me conta como é que tá esse

coração. Tá esperando agora pra gente. Boa tarde. Eu tô sentindo uma dor na alta.

O áudio não tá legal, >> mas cara não tem como não sentir a dor com esse cara. Ele tá aí >> Deus força. >> Tava me contando mais cedo do que você não mora aqui. Havia um desespero muito grande, né? por por quando você recebeu a notícia, a gente trocou essa ideia aqui um pouco mais cedo, como é que foi o momento da correria quando você teve que se deslocar de casa para cá, sabendo que seus familiares estavam em perigo?

>> Sim, eu moro na rua de trás, alguns metros mais abaixo, e começaram a mandar vídeos, mandar mensagens falando que caíram casas na parte de cima e me mandaram um áudio falando que foi na casa da minha mãe, na casa da minha irmã. Aí quando esse vídeo chegou para mim, eu identifiquei que de fato era a casa da minha irmã e subi desesperado, sem pensar duas vezes. E quando eu cheguei aqui estava debaixo de escombros e eu desesperado, comecei a subir os escombros gritando pelo nome dela, pelo nome do meu sobrinho, pelo nome dos demais familiares e sem resposta. Estamos aqui aguardando resposta até o momento presente. Já foram achados aí alguns familiares e aproximadamente sete sem vidas e todos os sete são parentes meus e isso tem doído demais do nosso coração.

>> Pois é, Cleiton, a gente torce muito, reza bastante por você, pela sua família e por todos esses moradores que estão aqui. Claro que a gente tá aqui de prontidão, eu, Vinícius como repórter, Wagner Montes Filho lá no Rio de Janeiro, toda a equipe do grupo Bandeirante de Comunicação para te dar notícia para ir te atualizando de tudo. Obrigado, Deus te abençoe aí cara, muita força para você, para toda a sua família. >> Pois é, pessoal, a gente segue por aqui, a gente segue a a as atividades não acabam, não adianta assim, só aumenta. Inclusive o efetivo do Corpo de Bombeiros começou com 80, agora a gente já tá em 141 militares trabalhando, claro, de forma dividida. A maior parte

aqui nesse bairro do Parque Gournier. Outras partes divididas ali, tem o bairro também de cerâmica que também foi muito atingido. Cinco casas foram demolidas lá. Tem tem pelo menos quatro pessoas lá soterradas no bairro Cerâmica. Fora também a situação crítica no bairro de Ubá, que é a chamada de

cá, >> não tem problema. a gente vai restabelecer contato. O Vini, ele tem a prioridade. Faço das palavras do Vini as minhas. Eu creio que seja eh todo mundo compartilhe do mesmo pensamento. O

efetivo do Corpo de Bombeiros tá aumentando a cada dia, até porque a cada momento, a cada minuto, até porque um minuto é importante. Às vezes segundos fazem a diferença, tem fazem diferença entre vida e morte. A gente sabe que com o passar do tempo, mesmo sendo otimista, a chance de resgate de corpo é maior do que resgatar pessoas com vidas, a não ser que na hora que desaboa alguma estrutura tenha dado ali, né, espaço para que essa pessoa resista esse tempo todo. Agora você imagina, não tem como não se colocar no lugar do Cleiton, cara. Sete familiares já foram encontrados sem vida, 28 mortos até o momento.

18 só em Juiz de Fora. Aí você vê uma imagem como essa, porque são vários voluntários ali. Nessa hora que a gente vê o quanto o povo é unido, nessa hora que a gente vê quanto o povo é guerreiro, tá todo mundo lá tentando ajudar de alguma forma. Agora você vê a retroescavadeira cavucando ali, catucando a terra. casa, >> tendo a noção de que a qualquer momento >> um corpo pode estar ali, uma pessoa aí, olha que loucura.

Cada minuto conta. O trabalho da retroescavadeira é fundamental, mas o silêncio, e aí eu tô falando no caso de procurar alguém com vida, também é. Aí fica aquela história, faz o quê? Cara, é muito triste, é muito complicado. Eu espero de verdade, né, que as pessoas que tenham força para ajudar ajudem.

Tô muito e eh tô com coração muito em paz, porque a partir do momento que o grupo Bandeirantes manda uma equipe para lá, ele não mandou uma só, não, mandou várias. Mostra que eu tô no lugar certo, com as pessoas certas, porque é a nossa forma de ajudar. E outra, o Aragão, se tiver qualquer tipo de iniciativa de doação, iniciativa séria, eu acho que a gente tem que passar, eu acho que a gente tem que falar, a gente tem que ajudar. Então, forças pro povo de Juiz de Fora, povo de Ubá, a gente tá aqui à disposição. Olha, já que a gente tá falando da chuva, o estado do Rio também, infelizmente, vem sofrendo bastante. São

João de Miritin, então nem se fala, mais de 600 famílias desalojadas. A gente vai trazer as informações já já depois do intervalo. Aguenta aí bem rapidinho.

Brasil urgente.

Preste atenção. Digo, o próximo domingo não é um domingo comum, porque quando a gente fala em dois sorteios nas 20 dezenas, a gente tá falando de duas grandes chances de você mudar a sua vida. Um Tecross e um PID, dois carros no mesmo dia. Em cada sorteio, quem fizer 19 dezenas vai dividir R$ 10.000, R$ 1.000, ou seja, mais chance ainda de

você ganhar. Ah, mas e durante o programa? 20 giros de R$ 500 mais 10 giros de R$ 1.000, o Renatão tá ficando doidão. É, você percebeu que tá só aumentando?

É oportunidade atrás de oportunidade e tudo isso. O melhor por apenas R$ 10. R$ 10. Agora imagina se eu ouvir seu nome aqui com a gente. Ah! Ai! Um carro, meu

Deus! R$ 10.000 ou então R$ 1.000 nos giros de pé. Olha, eu vou te falar, é bom demais. Tem motivo de sobra para

comemorar. Tem gente já torra tudo no domingo mesmo. Aí qual o problema, né? Ganhou, tá ganhado. Tá aí, ó. 10 cono.

Acredita na sua sorte. Rio de Prêmios. Realizeus sonhos aqui, ó, com a gente nesse domingo. Vamos mais ao vivo do Centro de Operações Avenidas Inquizira Gustavinho. >> Exatamente. Avenida Brasil bem ali na

altura da estação de BRT Benfica. Trânsito fluindo muito bem, tanto aqui mais na mais na imagem para quem segue em direção à zona oeste na mais à esquerda, bem à esquerda do vídeo, quem segue em direção ao centro, trânsito fluindo também muito bem. Vaguinho na linha amarela, bem perto dali. Uma faixa tá ocupada por conta de uma uma manutenção na via bem na altura de Bom Sucesso. Vaguinho, se a gente segue monitorando toda a cidade do Rio de Janeiro e todo o trânsito também, porque porque pelo visto na Avenida Brasil nesse trecho, tá fluindo muito bem. A

preocupação também de hoje é a chuva, previsão de pancadas de chuva hoje ainda para de noite. Vaguinho, a gente foi para outro trecho agora da Avenida Brasil, na altura do Hospital de Bom Sucesso. Trânsito bem bem congestionado pro motorista que segue sentido zona oeste do Rio. >> É isso, rapaz. Eu tô tão feliz, sabe? O

nosso time ele é tão unido aqui. É o seguinte, é uma relação mais carinhosa do que a outra, né? Maneirinho, tá na jura. Maneirinho. Tanaju e Jeg protagonizaram algo amoroso.

Na minha época, o nome disso era brotheragem. Depois a gente conta. Fica na fica na na espre aqui. É o seguinte, somos uma só família, bebê. Olha, o BOP fez uma operação especial, tá? Contra guerras de

facções nos complexos do Chapadão e Pedreira. E ó, aquela galera tá cortando dobrado, ó. No de hoje. Mariane Lino, é os ninja.

É, Vaguinho, a gente fala agora então dessa operação que não só contou com agentes do batalhão de operações especiais, o BOPE, mas também do batalhão de choque e outros quatro batalhões de área, o batalhão de Irajá, o batalhão de Jacarepaguá, o de Rocha Miranda e o de Bangu. O objetivo, além de conter essa disputa entre facções criminosas, coibir o roubo de veículos e de cargas, que é bastante frequente presente aqui na cidade do Rio de Janeiro, também na região metropolitana e na Baixada Fluminense. Tivemos fuzis apreendidos. A polícia sempre busca retirar essas armas longas de circulação, que como você dizia, Vaguinho, assusta todo mundo, inclusive quem mora nessas comunidades. Então, foi uma grande ação que mobilizou mais de 200 agentes para conter esses confrontos que assustam todo mundo que circula por aquela região. A polícia considera que

esse reforço no no policiamento, a presença mais intensa da polícia possa coibir, desarticular de alguma forma a venda de produtos ilícitos, sejam drogas, sejam armas ali naquela região. Então, terminou com fuzis apreendidos e um reforço no policiamento ali no complexo do Chapadão, no complexo da Pedreira também na Quitanda na Lagartixa, todas na zona norte do Rio. >> É isso. Poliçada caindo para dentro. É uma pena que toda e qualquer operação coloca a população em risco. A gente

sabe. Bom seria se pegasse esses ninja, meu irmão. Aí se liga. Vagabundo canta de galo. Mas quando bate de frente com os mascarado, irmão, esquece.

E sabe, se fizer uma graça caroçada, galera treinada. Aí é o seguinte, bom seria botar todo mundo na área de mata e soltar os ninjas com autorização de quê? Matar não. Autorização de evidar injusta agressão, né? É. Não, aí vale tudo, irmão. Vale

tudo. Lá vamos com tudo, ó. Vamos imaginho. >> Exatamente. Avenida Padre Leonel Franca bem movimentada nesse fim de tarde, de terça-feira. Trânsito um pouco mais

carregado, um pouco mais engarrafado, na verdade à direita da imagem pro motorista que segue sentido zona sudoeste do Rio. Trânsito bem ali nos acessos ao túnel acústico Rafael Mascarinhas. E se estende também pelo Uzuangel até a entrada da autoestrada Lagoa Barra. Já à esquerda, quem tá chegando na Alagoa, o Rodrigo de Freita, já apresenta boas condições agora, tanto para quem vai seguir reto para acessar a Avenida Borg de Medeiros, quanto quem vai acessar mais à esquerda da imagem pro Leblon. Vaguinho, >> verdade, Gustavinho. Maravilha. Daqui a

pouquinho outro ponto do Rio de Janeiro. Daqui a pouquinho mais, Gustavinho. Atenção, hein? Preste muita atenção, porque ultra fibra chegou e com uma oferta que vai movimentar a sua casa por apenas R$9,99 ao mês no débito automático, você tem 1 GB, ó, 1 GB de ultra velocidade para você deixar sua casa ultra conectada. Tem mais, você ainda tem um stream incluído no plano para curtir novela, documentário, sério e e 24 horas ao vivo de reality show, filme, o que você quiser. É ultra estabilidade para você

maratonar e ficar por dentro de todas as intrigas, provas, festas, novidades. Esquece, a oportunidade é essa. E o preço então tá imperdível. 1 GB com stream incluído por apenas R$ 129,99 ao mês no débito automático. Mas, ó, se liga, é por tempo limitado. Então,

aproveite e mude agora mesmo pra nossa Tam Ultra Fibra. QR code no canto da tela. Apontou, vai direto. Ou então ligue 0800804141. 0800804141.

Ah, mas eu prefiro entrar no site.com.br/teamultrafal. Tete a tete, olho no olho faz falta. Vai uma de nossas lojas. O atendimento é

200%, você vai se amarrar. Tim imagine as possibilidades. Bora cuidar do povo. Vamos de mais ao vivo do cent de operações. Vamos de gasômetro. Vai, vai, vai,

>> Vaguinho. Exatamente. Trânsito bem, bem movimentado ali no viaduto do gasômetro, principalmente para quem vai acessar mais à esquerda da via para em direção à Avenida Brasil, na altura do Caju, quem vai mais à direita para acessar a ponte Niterói já enfrenta também um pouco mais de lentidão. Na ponte, o tempo de travessia para quem tá indo paraa Niterói é de 23 minutos, com lentidão dos acessos até a subida do vão central. Agora, no sentido oposto, quem vai, quem vem pro Rio de Janeiro, na verdade tempo de travessia é de 13 minutos. Vaguinho,

fluxo normal. >> É isso. Olha, a policiada caiu para dentro e meteu em flagrante uma enfermeira que anunciava a venda de medicamentos irregulares nas redes sociais. A gente encontraram inclusive medicamentos para emagrecimento, hormônios e até vacinas. A reportagem de Clara tropa, dropa, dropa, dropa, dropa >> promessa de um corpo perfeito, vida nova e resultados rápidos.

>> Então vocês vão começar a ver que eu vou utilizar novos recursos para tratar as minhas dores e automaticamente muitas mulheres vão se identificar, vão querer tratar também. É uma associação de tratamentos, tá? Agora eu tenho aqui medicações. >> Nas redes sociais o discurso pode até convencer, mas paraa polícia influenciadora é alvo de investigação. Larissa da Silva Caetano, Anunciação, é a mulher que aparece falando de superação e emagrecimento para milhares de seguidores. Ela e o marido Marcos

Vinícius Silva da Anunciação foram presos em flagrante nessa terça-feira por venda ilegal de medicamentos. A Polícia Federal investigava a dupla criminosa e fez a denúncia para a Polícia Civil do Rio. Agentes da delegacia do Consumidor encontraram o casal e um imóvel do de Caxias na Baixada Fluminense. No endereço do casal, a polícia apreendeu dezenas de remédios e suplementos guardados de forma inadequada. Entre eles hormônios como GH e testosterona e até vacinas contra a alergia. Além da tepatida, que

é um princípio ativo de emagrecedores que têm a comercialização proibida pela Anvisa. >> Tudo que tá com eles é ilegal. Qualquer tipo de medicamento desse que foi arrecadado só pode ser vendido em drogarias autorizadas pela Anvisa e às vezes, como no caso da vacina, nem em farmácia. >> Larissa se apresenta como enfermeira e influenciadora digital. Nas redes sociais, soma quase 400.000 seguidores e

compartilha treinos, rotina, fitness e dicas de emagrecimento. >> Já cheguei pro meu treino, queridas, eu não estou jantando. As medicações só podem ser feitas por um profissional capacitado e qualificado. E o tônico você mesma pode aplicar aí na sua casa. >> De acordo com a investigação, ela anunciava e vendia medicamentos proibidos pelas redes sociais. Larissa e

Marcos Vinícius foram presos por crimes contra a saúde pública e contra a economia popular. Somadas, as penas dos dois crimes ultrapassam 20 anos de prisão. >> O caso acende o alerta sobre os riscos de seguir recomendações médicas feitas fora do consultório e da lei. >> Nós estamos vivendo, infelizmente, uma epidemia do uso incontrolado dessas canetas emagrecedoras, sem acompanhamento médico, que tá causando efeitos adversos nas pessoas e inclusive mortes de pessoas em todo o país. >> Ih, rapaz, tá dando um monte de problema mesmo agora. Caraca, meu irmão, sabendo

do tamanho da marimba, anunciava na internet na maior carocha. Aí eu vou te falar, o povo tá perdendo a noção. Aí Dr. Wellington tava fazendo o quê? Dr.

Wellington viu, estranhou, levantou, denúncia para caramba, lascou-se. Foi lá, fez a operação e meteu em cano o casal. Ó lá, casal fitness. É isso, ó. Quer buscar um corpaço? Beleza, agora faça isso da

forma correta, né, ô Gustavinho, vamos com mais ao vivo e da a linha vermelha pertinho do 22º Batalhão, Gustavinho. >> Exatamente. O trânsito por ali tá fluindo muito bem na linha vermelha nesse ponto. Tanto mais a direita para quem vai seguir sentido baixada a Fluminense, quanto a esquerda para quem vai seguir em direção ao centro Vaguinho, principalmente pelo menos nesse ponto na altura do 22º Batalhão, fluindo muito bem o trânsito. >> É isso. Então tá aí, ó. Esse é o nosso

Gustavinho. O trânsito tá bom mesmo, né, Gustavinho? Esquisito, né, rapaz? >> Que bom. Notícia boa para quem vai passar por ali, né? É verdade. Esse ovo

encasqueta tudo. >> Deixa eu falar com o senhor, com a senhora que estão me assistindo. Tá vendo aqui? Carolina Joias. A gente sabe que no começo do ano é puxado. Conta pra caramba. A

oportunidade é essa. O telefone tá na tela. 98597801. 98597801. Carolina Joia. Você tem uma joia antiga

guardada, uma aliança de ouro, uma antiguidade, uma obra de arte. Moeda, prataria brilhante, joias francesas. Você precisa vender para fazer um dinheiro extra. Tem que procurar uma empresa com credibilidade. Sem sombra de dúvidas, a empresa certa tá aqui. E eu tenho maior orgulho de

fazer parte dessa família. A gente compra relógio de luxo também, aquelas marcas exclusivas. É só entrar em contato e tirar todas as dúvidas. Por que eu falo tirar dúvida? Porque a gente mostra aqui sempre, ó.

Vamos lá. Compramos relógios, joias, eh atendimento em domicílio. Muita gente pergunta como é que funciona o atendimento em domicílio. Vai depender da situação. Liga, tira dúvida para você não perder tempo. Pelo contrário, a

gente quer que você ganhe tempo. A gente quer resolver o problema e eh do jeito mais simples e objetivo possível. E eu vou garantir para você o seguinte, a melhor avaliação do mercado, a avaliação que é feita na hora, afinal de contas, mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo segurança e credibilidade. Mas vaguin, avaliação feita na hora. São quatro unidades.

Eu preciso agendar porque não é possível não. De 10 às 18, em qualquer uma das nossas quatro unidades, vai ter um avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece. Quando eu falo que a gente quer que você ganhe tempo, que a gente quer resolver do melhor jeito, do mais simples possível, então nos detalhes o a diferença. Vamos lá. Estacionamento disponível nas unidades.

Você não precisa se expor ao risco. Você vai desembarcar, vai entrar na unidade padronizada com o melhor atendimento do mundo e a melhor avaliação que eu assino embaixo. Você vai, você deve ter feito avaliação em outros lugares. Você vai comparar, você vai ver. Pagamento na hora. Aprovou avaliação, o pagamento é

na hora. Olha que coisa boa. Você volta pro seu carro em segurança, >> não precisa se preocupar. Imagina, tu vai para resolver um problema, toma um bote, perde a a joia ou então perde o dinheiro. Não é o que a gente quer. Pelo

contrário, a gente, mais uma vez, eu repito, a gente quer você fazendo parte da família. Quatro unidades todas na zona sul, três em Copacabana, um no Shopp Cidade de Copacabana, duas no Shopp Cassino Atlântico, que fica no posto seis, e uma em Ipanema, no Top Center, que fica na Visconde Pirajá. Fácil de encontrar. Então, já sabe, não venda. suas joias em ouro. Antes de procurar a

nossa Carolina Joias, eu vou repetir o telefone 98597801. 98597801 3988 3985. Você vai ligar agora, vai falar: "O vaguinho falou isso aqui, é verdade? Depois você me dá um feedback e olha como eu recebo feedback positivo." Tanto falando o seguinte: "faguinho, você não exagerou. Atendimento é

incrível. Olha, a avaliação é a melhor. Caramba, botei minha vida em ordem. É o que a gente quer. Segue a gente lá, @carolina Jojasoficial. Você vai ver as

novidades. A gente posta sempre também. Carolina Joia, seu joaleiro de confiança, seu não. Nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Jias.

Bora com imagens ao vivo do Centro de Operações agora. Mart Luther King. >> Exatamente, Vaguinho. Trânsito por ali fluindo muito bem na Avenida Pastor Marting Júnior. Essa região é bem perto ali do metrô de Irajá. Inclusive o metrô

passa aqui logo aqui em cima nesse viaduto. E eu tô falando isso porque hoje à tarde a tarifa a depois de uma sessão hoje à tarde na terça-feira o a passagem do Metrô Rio vai passar a custar 8,20. Essa medida só vai começar a entrar em vigor a partir de abril desse ano, Vaguinho. Essa medida atende a um pedido do metrô que queria um reajuste de 4% na tarifa. Só relembrando, esse aumento tá previsto no contrato e com essa mudança a passagem vai se tornar a mais cara do Brasil.

>> Eita! Rio de Janeiro liderando tudo que tem de ruim. Se bem que cá entre nós, em relação a transporte público, o metrô é o melhorzinho. Agora vai até onde? Porque para, pô, tinha que ser igual é Londres, é Nova York, São Paulo tem muito metrô, tem. Eu

tentei ser mais chique, né, Gustavinho? Você foi tranquilo. É lá que é tudo feito com metrô, rapaz, porque se tivesse uma parada de qualidade, né, o povo ia ter aquele argumento, pá, não precisa de carro. Agora o ônibus tá uma porcaria, né? O BRT também, o resto também. Resumindo,

só cabe o povo pagar. Vai fazer o quê? Depende, né? O Gustavinho, tá? O G, rapaz, eu vou te falar, é bonito esse amor da equipe, né, rapaz? Agora o

maneirinho pulou do Jeg pro Gustavinho. Eu vou te falar, é com tudo. Vamos nessa. Olha, gente, é o seguinte, 21997875927, manda mensagem. Como é que tá a tua região, hein?

As chuvas no estado também estão afetando demais a Baixada Fluminense. Mais precisamente São João de Mirit ficou debaixo d'água ontem. Vários alargamentos, carros abandonados de novo >> e a Dutra mais uma vez a lagar. Lembrando que eu recebi mensagem aqui dizendo que é por causa de uma obra que tá lá. Então vamos ficar ligado, vamos cobrar lá a autoridade para ver se resolve. Inclusive a Mariane Lino foi

até lá conferir a situação da Baixada. Pode rodar. São João de Meriti foi o município da Baixada Fluminense com maior volume de chuva em 24 horas. Em pouco tempo, alargamentos tomaram conta da cidade que está em Alerta Máximo, o estágio operacional mais crítico da Defesa Civil. A rodovia Presidente Dutra, por exemplo, ficou alagada pelo segundo dia seguido na altura da cidade. O bairro

Venda Velha foi o mais castigado com mais de 100 mm de chuva. Na rua Eugênio de Menezes, a água invadiu casas e arrastou o que estava pela frente. Esse vídeo mostra uma geladeira boiando em meio à inundação. Isso aconteceu na casa da Taiana, que correu para salvar a mãe. >> Cheguei trabalho aqui com a minha mãe chorando, sem nada na minha casa mais.

Tudo lá fora no lixo. Cama que eu ganhei de novo da Ótima enchente, sofá, meus móvilzinhos. Meu móvel de compra não tenho mais nem compra, não existe mais compra na minha casa. Minha geladeira queimou. Essas imagens mostram moradores quebrando partes do muro da Prolooges, empresa que, segundo a prefeitura de São João de Meriti, causou problemas de drenagem na área.

>> Os moradores no desespero começaram a quebrar o muro porque depois que foi feita essa obra da Prológia aqui, a água não teve mais para onde coar. Eles fizeram uma parede de contenção, a água ficou simplesmente virou aqui uma bacia porque ela não tem para onde ir. E a solução que foi encontrada e no desespero foi de a quebra do muro. >> Essa casa no bairro Venda Velha precisou ser interditada porque as paredes estão dando choque. Aqui dá para ver a altura em que a água chegou pela segunda vez em 7 meses.

>> Ano passado, dia 25 de julho, encheu, perdi tudo. Agora que a gente veio começando a se erguer de novo, vem de novo a chuva, né? E aconteceu tudo de novo. >> Na noite de segunda-feira, moradores protestaram em frente a Prologes. A prefeitura da cidade entrou com uma ação civil pública contra a empresa para pedir reparação de danos às vítimas do temporal. O município está em situação

de emergência, o que permite mais agilidade para atender as vítimas e recuperar áreas afetadas. Mais de 600 pessoas estão desalojadas. O temporal ainda terminou com a morte de uma mulher de 85 anos durante um alaramento no centro da cidade. Em nota, a Prologes declarou que o empreendimento foi executado com base em projetos aprovados pelos órgãos competentes e que as intervenções determinadas pela prefeitura não agravam o problema de drenagem já existente na região. Você tem mais informações? É isso.

>> Exatamente, Vaguinho. Só reforçando também que o Shopping Nova Iguaçu na Baixada Fluminense, >> belíssima iniciativa, hein? Tá, exatamente. iniciou ontem um apoio paraa arrecadação de alimentos, eh, produtos de higiene também, roupas para todas as famílias afetadas pela chuva, tanto as que ficaram desalojadas em Nova Iguaçu no domingo na noite e madrugada também de domingo para segunda, tanto pras mais de pras mais de 600 pessoas ficaram desalojadas em São João de Meret após esse temporal de ontem, vaguinho, só para reforçar esse ponto de doação, tá instalado? lado no piso 2 do Shopping Nova Iguaçu e tá disponível de 10 horas da manhã até 10 horas da noite. É só ir

lá e levar sua doação, tanto roupa quanto alimento, quanto produtos de higiene também são muito bem-vindos. >> Lembrando, né, desde que esteja em bom estado, né, vamos ajudar, mas vamos, né, tentar se colocar no lugar do outro, falar o seguinte, isso aqui dá, isso aqui não dá. O importante é, se você pode ajudar, faça isso. Presta atenção nesse número, hein? 510 presos. É isso

mesmo. 501 foragidos de assassinato, latrocínio, assalto, tirado das ruas durante uma mega operação da Polícia Civil. Para cima deles, o o o A Gabi Morgana, ela preparou a reportagem, meu irmão, englobando tudo. Esquece, pode rodar. Entre os presos na operação estão criminosos responsáveis por crimes que chocaram o Rio de Janeiro. Um deles é o

homem que atirou em uma mulher na frente dos filhos, em Sulacap, na zona oeste, em agosto do ano passado. Bianca Vilassa foi alvo de 13 tiros enquanto entrava em um carro. O criminoso foi pago por um agiota para cometer o crime e foi encontrado nesta terça-feira em Padre Miguel. Ele tinha três mandados em aberto por homicídio. Dois milicianos do grupo de Juninho Varão, que atua em Nova Iguaçu, na Baixada, também foram encontrados. Os criminosos foram presos

em casa com armas e munição. A milícia tem promovido ataques na região e na divisa com Campo Grande, na zona oeste. As ações aconteceram em várias partes do estado para cumprir centenas de mandados de prisão contra criminosos envolvidos em roubos, latrocínios e receptação. Essa foi a segunda fase da operação planejada por vários departamentos da Polícia Civil. >> A gente concentra num único dia para justamente fazer um mutirão da Polícia Civil. eh, com um trabalho grande de

inteligência, eles vão trocando as informações e fazem ali vários grupos de policiais, várias equipes de policiais que saem para dar cumprimento a essas ordens de prisionais, principalmente mandados de prisão, de investigações mais recentes. Uma prisão importante da 57DP que visa apreender telefones celulares que estavam em depósito, telefones esses que estavam com gravando de furto. Então são uma série de ações que visam capturar e prender receptadores. >> Mais da metade dos presos já tinha anotações criminais. Muitos deles já eram ligados ao tráfico.

>> A gente realmente identificou uma grande participação de integrantes de facções criminosas. Cerca de 80% dos roubos de veículos e 90% dos roubos de cargas são diretamente ligados ao tráfico de drogas aqui no estado do Rio de Janeiro. >> Na primeira fase da operação espoliadora, em março do ano passado, 610 pessoas foram presas em um dia. >> Dr. Felipe C, parabenizo toda a nossa tiragem. Você fica agora com o Jornal do

Rio, Yasmin Bachu.

>> Boa noite. A cidade segue no nível dois devido a ocorrências de alto impacto. Há previsão de mais pancadas de chuva para esta terça-feira. São João de Meritia é o município mais afetado.