---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  11/03/2026"
video_id: Ljbb0c4YItk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ljbb0c4YItk
video_date: 2026-03-11T21:45:11+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
fala uma coisa, você fala: "Rapaz, não é, é, é, é verdade", sabe? Eu tava ouvindo ali mais cedo, tava conversando desse assunto, tava eu, a Débora, o Garrafa, o Vlad também e eu ouvi um pouco de tudo, sabe? Aí teve uma versão que foi apresentada, porque nesse tipo de assunto a gente acaba >> eh se colocando nos dois lados, né? E teve uma que pintou para mim que eu falei: "Isso aí pode encaixar". Mas antes de eu seguir com essa explicação, presta atenção.

Você acabou de fazer uma colocação assim importantíssima dentro da sua experiência. Obrigado você de todo o país. Segue por aí, por favor. E a gente por aqui. >> Boa tarde, meu povo.

Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa mais gostosinho da TV. É programa gostosinho que tu acompanha comigo, Vaguinho. É. Aí o programa mais carioca da TV que tu me ajuda a fazer.

Eita, tô todo engraçadinho, né? 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. A gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Jornalismo raiz.

Esse você já conhece causada, sem vacinação, sem enrolação, caindo para dentro da lacração. É animação, é informação e muita prestação de serviço. Tá chovendo pra cacimba, hein? É ou não é Gustavo? Osório Gustavinho, meu irmão, enche tela e bora de Neymaria.

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. E tá chovendo e tá chovendo bastante desde cedo, né, Vaguinho? >> Gustavinho, olha como é que as ondas estão fortes, Gustavinho. >> Vaguinho, além das ondas, você conseguiu ver ali a pedra da Gávia?

>> Não tô vendo, Gustavinho. Por quê? >> Tá muito anado. As nuvensado. >> As nuvens estão bem baixas, bem carregadas.

Chuva, previsão de chuva pro fim da tarde, noite, madrugada, vai ficar essa chuva fraca, amoderada aí pelas próximas horas. >> E se você já tinha cantado essa pedra tanto da ressaca que a princípio tinha acabado às 9 da noite, mas pelo visto porque o mar tá saculejando para caramba. Deixando claro também que se eu não me engano aí você me corrija porque você é o cara mais bem formado do planeta, a voz mais aguardada do mundo, né? Aí é pé da curva da morte. Eu quero dizer o seguinte, é acidente a dar com pau.

Por quê? Porque tem muita curva, o chão tá escorregadinho. Quando escorrega fica difícil controlar, então todo cuidado é pouco. >> Exatamente, Vaguinho. Sempre quando chove o asfalto fica escorregadinho.

A gente sempre reforça aqui pro motorista redobrar a tensão, ter cautela na hora de dirigir. Mas a gente colocou essa imagem ao vivo ali da Avenida Nemer, porque [música] aqui mais à esquerda a ciclovia Team Maia tá interditada por conta dessa ressaca que continua segunda marinha do Brasil. Vaguinho, as ondas podem chegar até 3 m de altura, então é sempre uma cautela ali com a própria projeto um projeto extremamente inteligente, né? >> Porque parte do princípio que as pessoas tem que voltar para casa. A chuva piora o trânsito, correto?

Ali só tem uma ida e uma vinda, a não ser que tu vá nadando de barco. Aí piorando o trânsito, diminuindo a visibilidade. Tu só pode andar de bicicleta na ciclovia, mas ela tá fechada porque tá chovendo. Vai entender uma porrada. Como é que é?

É tipo, faz o quê, né? Ah, mas m mas tinha que ter pensado antes. Ah, mas aí aquela parada já teve acidente, bá, aquela discussão. Não dá para resolver isso não. Ah, mas pera aí, já gastaram muito dinheiro.

Mas meu irmão, se já gastou 200 e o bagulho fecha todo dia que chove, gasta mais 50, mas bota para funcionar, não é verdade? Aí aquela mesma discussão que eu já falei diversas vezes do do teleférico do alemão. Uma coisa que eu nunca entendi. Quando fizeram o teleférico, maneiro, tinha ponto turístico lá, é venda e tal, num lugar que tem troca de tiro, o bagulho voando. Tu passa sobrevoando a comunidade.

O couro comendo faz o quê? Ora, reza, toca o tambor, faz o que tu quiser, dependendo da religião. Ah, mas fizesse um metrô, sei lá, fizesse alguma combonde de Santa Teresa, é alguma coisa, mas não. Aí fica parado o tempão. Aí tem aquela discussão, faz, não faz, faz, não faz, porque já gastou muito.

Ah, para, meu irmão, não tem política de continuidade no país, meu irmão. Ah, foi o cara que fez, então deixa para lá. Ah, a Neymar já caiu um pedaço, agora interdita, meu irmão, o que que dá para fazer? Dá para fazer um reforço nessa bagaça, botar ali como se fosse um, fal aquele negócio que trava da água passaria uma contenção, né? Ah, mas o mar é muito forte, então pensasse, faria, sei lá, por cima das pedras, não faria ali.

Ah, mas aí é é querer demais, né, Gustav? É querer demais. Mas vai mudar, hein? Muita coisa vai mudar. É, vaguinho.

E até fazer colado, um pouco mais colado aqui tem um espaço que a gente consegue observar aqui até na Avenida Neemir, um espaçozinho ali bem curto que já dá para duas bicicletas andarem um pouco mais seguro, né, Vaguinho, >> que não precisasse ser uma estrutura é fincada ali sobre as pedras. >> Fincada, Aragão. Gustavinho, hoje tá que tá. Polícia caiu pra rua e meteu geral em cana. É galera envolvida com facções criminosas.

Político, polícia. Vixe. Mariene Lino, boa tarde, bom trabalho para você. Na tela, dividindo tela com Mariane Lino, o vereador que se enrolou. Boa tarde, Vaguinho.

Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Foram 10 presos nessa operação, entre eles o vereador Salvino Oliveira do PSD. Segundo a polícia, ele teria negociado diretamente com Edgar Alves de Andrade, o Doca, um dos chefes do Comando Vermelho, autorização para fazer campanha eleitoral na Gardenia Azul, que é uma área controlada pelo comando vermelho. Em troca, uma série de ações que pra população pareciam justamente benefícios pra população carioca, só que na verdade pra polícia era um uma favor, uma troca de favores com esses criminosos. Por exemplo, ali na Gardenia Azul foram construídos alguns anos, de uns anos para cá, vários quiosques.

Inclusive, a gente já noticiou na época que esses quiosques iam ser construídos e entregues à população, mas o que a polícia diz é que parte desses quiosques foi negociada com os criminosos. Eles que indicavam quem ficaria com cada quiosque. Isso no caso de parte deles. A outra parte teria sido tudo certo, mas a outra seria parte dessa troca de favores entre Salvino Oliveira para fazer campanha na região e os criminosos para autorizar essa atuação ali na área. Ele foi preso em casa hoje pela manhã na zona oeste do Rio, trazido aqui pra cidade da polícia, onde foi concentrada aqui toda a questão da operação, para onde os presos foram trazidos.

Então, tivemos Salvino Oliveira entre esses 10 presos e também seis policiais militares que eram ligados à facção Comando Vermelho de diferentes maneiras. A polícia teve acesso a áudios, trocas de mensagens de várias ocorrências envolvendo esses policiais, como por exemplo em um caso de cinco policiais da UP ali da Vila Cruzeiro, que atuavam no seguinte sentido. Eles pediam eh drogas, enfim, armas para esses criminosos para forjar ocorrências. Então eles chegavam na delegacia com aquelas ocorrências, como se tivessem aprendido de fato, mas na verdade foram os criminosos que deram para que houvesse uma falsa impressão de que esses policiais estavam de fato combatendo o crime, mas na verdade não era isso. Então cinco policiais dessa PP e um sexto também que negociaria eventos com esses criminosos.

então autorizar que ali poderiam acontecer eventos, mas sem a exposição de fuzis, de armas, para que o batalhão ali da área não ficasse de certa forma queimado. Então, 10 presos, no caso a gente destaca aqui o Salvino Oliveira, um vereador que é ex-secretário de juventude do prefeito Eduardo Pava como vereador na Câmara, que emitiu uma nota dizendo que tá acompanhando todo o desenrolar dos fatos. Ao chegar aqui, o Salvino disse que essa prisão seria fruto de uma briga política. negou todas as acusações e os policiais, claro, também são alvos da corregedoria. A corregedoria da Polícia Militar participou dessa operação juntamente com a Polícia Civil e eles vão ficar detidos na unidade prisional da Polícia Militar em Niterói, na região metropolitana.

Agora a gente aciona a Gabriela Morgado, que tem outras informações dessa operação. Boa tarde, Gabi. >> Oi, Mari. Boa tarde para você, pro Vaguinho, para todo mundo que acompanha a gente. A gente fala agora de outros dois alvos dessa operação que também são investigados por essa atuação no Comando Vermelho e tem parentesco com Marcinho VP, traficante do Comando Vermelho que está preso.

Foram alvo a esposa dele, que é Márcia Nepomoceno, e também um sobrinho, Landerson dos Santos. Os dois, segundo as investigações da polícia, atuavam ali de diversas maneiras. pro comando vermelho. A Márcia, que é esposa do Marcinho VP, ela faria ali a troca de informações, atuando, né, com as informações de fora do presídio e também faria o contato dos criminosos com criminosos de outras regiões. Já o Landerson, segundo as investigações da polícia, ele atuaria na parte financeira da facção e aí gerenciando imóveis, serviços, claro, um dinheiro que ia todo paraa facção comando vermelho.

Durante a sua operação de hoje, os dois foram procurados, mas não foram encontrados e já são considerados foragidos. Só que agora três parentes, então, do Marcinho VP são considerados foragidos, porque a gente lembra que há cerca de um mês foi expedido também o mandado de prisão contra o rapper Oruan, que é o filho do Marcinho VP, por aquele caso, né, que a gente também já trouxe aqui de quando ele tacou pedras em policiais. Ele até agora não foi localizado, não foi encontrado na época. Inclusive a mãe dele, a Márcia, chegou a dizer que ele deveria se entregar e que a lei era para ser cumprida. Mas hoje, então, os três estão foragidos.

A gente lembra que o Marcinho VP, um dos chefes do Comando Vermelho, ele já tá preso há anos numa penitenciária no Mato Grosso do Sul, uma penitenciária federal, mas essas investigações que miraram agora a família dele também descobriram que ele continua atuando no Comando Vermelho e tem inclusive autoridade sobre todas as ações que acontecem na facção, mesmo estando presos. Vaguinho, >> é, e isso não é bem novidade, né? Porque é o seguinte, as ordens na grande maioria das vezes partem da cadeia, né? Agora vai vendo. Filho tava foragido, a mãe tá foragida, o primo tá foragido, pô.

Deve est junto, né? É meio que, né? Eu vou te contar o negócio. Vamos lá. Em relação ao Oruan, meu pensamento vocês já sabem qual é, meu irmão.

Fecha com vagabundo. Vagabundo é aí eu faço um link com a primeira matéria que trouxe Mariane Linador e seis polícia. Novidade tudo isso? Não. Tô falando dos polícia.

Sempre tem. Em tudo que é profissão tem vagabundo, né? Tem gente que tenta se aproveitar, que vende alma pro capiroto. Essas negociações de armamento e droga existe desde que o mundo é muito. Tá errado, tem que cortar na própria carne.

É, é ser, eu na minha opinião, acho tão vagabundo quanto o próprio vagabundo, porque vende os colegas, né? Dificula o trabalho da boa polícia, expõe ainda mais a população, porque a partir do momento que você devolve uma arma pro vagabundo, é mais um fuzil na rua para ataar nossa vida, dentre outros motivos. Agora, em relação ao vereador presa, creio que tem mais coisa. Tô falando da relação dele com a determinada facção, porque se for só nesse caminho do fato dele ter e combinado alguma coisa para entrar numa comunidade para fazer campanha, [ __ ] vai ter que prender muita gente. Vai ter que porque não entra na favela sem autorização e ninguém muito menos o tráfego, faz nada de graça.

Tem político que paga. Eu acho o seguinte, volto a dizer, negociou com o vagabundo, tem que rodar. É bom que faria uma limpeza generalizada, mas não posso deixar de comentar. Eu para ir num cliente dentro de uma comunidade tenho que estar autorizado. Relação com tráfego zero.

Quanto mais vagabundo morrer, para mim melhor. Só que quem mora lá, quem trabalha lá tem relação, porque só tem comércio se o vagabundo deixar, né? Só vive com tranquilidade se o vagabundo deixar. é um poder paralelo que domina 60% do estado. Não é novidade.

Porque se a gente for nesse caminho, a pergunta é: como é que presidente, papa, como é que e eh ministro entra na favela? O estado que o estado não entra, quando entra tem trocação de tiro. Até então não é novidade. Agora é o seguinte, o que foi combinado, o que foi tratado por isso, importante, porque tá é prisão temporária, 30 dias, pode ser convert convertida em preventiva se encontrarem alguma coisa que o celular dele foi aprendido, jogo jogado, tá envolvido com o vagabundo. É, é, cer.

Agora eu não posso deixar de comentar. Porque aqui não tem nenhum bobo. Não sou especialista, mas eu eu mostro a prática. Uma coisa é a teoria. A teoria é linda, porque em época de campanha é uma porrada de gente em comunidade.

Cansei de frequentar a comunidade fazendo campanha pro meu pai. E quando ele entrava sabiam que ele tava entrando, até pelo que ele fazia na TV. Se tivesse que matar, tinham matado. É aquela parada, joga o cara no oceano. Se ele não fizer, não tiver ali pelo menos autorização do tubarão, ele é papado.

Ponto. Ah, mas quem foi que que permitiu ali? Quem foi que teve o contato? uma liderança política, né, que existe um presidente de associação aí, a relação da associação com tráfego, aí são outros 500 aí tem que investigar também. Mas a a a realidade da favela do Rio de Janeiro é essa e da política não é diferente.

Agora é o seguinte, não creio que vá ter uma prisão dessa que gera uma repercussão dessa sem qualquer tipo de embasamento mais profundo. Aí é outra parada, meu irmão. Pode ser do cargo mais alto ao mais simples. Não passo a mão na cabeça, não arreguo, não afrol, não tenho medo de homem, não tenho medo de nada. Só que é o seguinte, eu durmo com a minha consciência tranquila, porque eu falo para que o povo me entenda.

Eu chegar aqui e falar que abs é absurdo. É absurdo. Não deveria acontecer não. Mais importante do que não deveria acontecer relação de político com vagabundo, é, não tinha que existir o vagabundo e só tinha que ter político que prestasse. Meu irmão, aí vai parar o país.

Tem quem dá ordem no topo da pirâmide mais enrolado do que linha de pipa. E eu tô falando em todas as escalas porque aí já veio, eu, né, aqueles bitolado. tá falando de não sei quem, pô. Por que que você não dá nome, [ __ ] Se eu fosse listar o nome da quantidade de político, que não tinha que tá mandando em nada, a gente ia passar um programa, um programa. Eu tô sendo muito otimista para um bom entendedor, pinga letra.

Polícia tem que cair para dentro. Ah, mas ó, mesma coisa, [ __ ] O cara tinha, o polícia tinha, porque antigamente tinha polícia que morava na favela. O vagabundo, o cascudo, o raiz, o o graúdo, principalmente na época do meu pai, respeitava morador, quer dizer, tinha um pouco mais de respeito. Respeitar nunca respeitou, porque a partir do momento que você troca tiro com polícia e bota todo mundo em riso, você não tá respeitando ninguém. A partir do momento toma dinheiro na venda de gás, na internet, tu não tá respeitando.

Mas vamos lá, tava com aquele baseado que parecia um cone, botava para trás, né? botava o armamento para trás, o polícia morava na favela, não tinha esculacho. Tu trabalha lá, eu trabalho cá, porque sejamos sinceros, o tráfego é uma grande empresa. Que que é uma empresa? Você recebe pelo trabalho que você faz e é a empresa que, infelizmente, mais emprega no mundo.

É triste falar isso. É tr, mas é a verdade, pô. Mas é a verdade. Aí, por exemplo, vou em Marechal. Eu falo sempre as pessoas: "Nossa, você falou isso?

Foi em Marechal. Cansei de ir em marechal, amigo meu de infância virou vagabundo, passou de volta, me cumprimentou. Ih, eu tenho relação com o vagabundo. Não, eu vou não vou cumprimentar vontade de matar ele. Tenho, tenho, mas não é teu amigo não.

Meu conhecido. Gostaria de poder, adoraria de verdade, mas eu vou fingir que não conheço. Tem transação financeira? Não. Tem facilitação com alguma coisa?

Não. Tem algum tipo de relação? Não. Agora eu volto lá. Mesma coisa.

Ih, tá fazendo escolta de bicheiro. A vida é feita de escolha. Tá errado, tá. Vai se lascar, vai. Você que sabe.

Você decide. Tá no erro. A boa polícia tem que ir lá e prender. Aí vamos falar de valorização de PM, valorização de polícia. Eu sou quem mais falo disso.

Chega de tapinha nas costas. A polícia merece ser valorizada. Isso não justifica o cara ir pra parada errada, não, tá? Você não vai vender sua alma pro capiroto porque quando você fez a prova, tu sabia o valor do salário, sou do polícia, é o salário do polícia. Então não vem com esse caô não.

Eu lembro na época do meu pai na LG, meu irmão, teve aquela aquele que procó o corpo de bombeir do do bombeiro, aquela manifestação, não sei o quê, os caras xingando, não sei o quê. Aí eu lembro que uma vez eu perguntei pro cara, o cara, pô, acabei de entrar, ah, [ __ ] então não enche o saco, meu irmão. O bombeiro tem que ganhar mais, tem uma série de reivindicações válidas, mas pô, tu tá aí xingando o meu pai, meu. Aí a gente vai entrar na porrada. Por quê?

Porque não adianta. Qual é a intenção? A intenção que faz a diferença. Você quer parecer mais poderoso, você quer ficar mais rico. Toda causa tem uma consequência.

Toda ação tem uma reação. Tá aí, ó. [música] Presos para [ __ ] E aí? E aí? Vale a pena?

Desculpa. Não, na minha opinião, não. Aqui eu garanto para vocês uma coisa. Aqui não tem negócio de de é romantizar crime. Aqui não tem negócio de justificar a parada errada.

Só que o que me cabe é explana tudo. Só que tem outros que t receio de falar: "Porra, não é verdade?" Ué, quando tem festa na comunidade, vai porrada de artista. Vai como? Vai lá sem autorização.

Duvido aquele que foi sem autorização e pegou a mulher do vagabundo, cabo de vassoura foi pouco. Lembra o jogador? Apanhou para caceta. Sete bala perdida, se eu não me engano, as pernas da mulher. É bala perdida para tu ver.

Para, né? Para. Você é Rio de Janeiro. Aí vê uma série, acha o máximo. [ __ ] tu viu a série, meu irmão.

É isso tudo. Aquilo não é 30%, não é não é 15% do que acontece. Tem hipocrisia maior do que e carnaval, pô. Autoridade pedindo ben para bicheiro. Bicheiro pedindo pra autoridade.

Ah, é off bênção. Ali Rio de Janeiro. Para começar a dar certo, tem que mudar muito, muito. Agora caô ficar aqui tentando fazer fanfarron. Não vou mesmo, meu irmão.

Confio na polícia. Ouvi o Dr. Felipe Curo, tem trabalhado para caramba. Falou: "Meu irmão, embasamento prendemos e é o seguinte, se tiver coisa parada no celular, vamos achar mais gente e tem que pegar todo mundo. Agora seguinte, tem que pegar.

Por que que não pega? É muito padrinho, né? Padrinhos poderosos. Aí atrapalha a boa polícia. Por isso que a gente tem que enaltecer a polícia, porque isso que é boa polícia tem espaço aqui.

Desculpa me estender, mas né, porque eu ouço eu ouço comentários, eu vejo coisas que não dá para entender. Não dá para entender. Como se fosse novidade, não é? Tá errado. Agora é o seguinte, daqui a pouco tá na rua.

Por quê? Porque as leis são uma porcaria. Quantos políticos que foram condenados? Já viu ficha limpa de político pra campanha? É a coisa mais esdrúxula do mundo.

O que que é ficha limpa? Para mim, ficha limpa é o seguinte. Nem ser asa tu tem que tá. Mas não, uma porrada de político aí com uma porrada de processo. Para, para.

O povo não é burro não. Olha, a polícia meteu em cana um cara envolvido num desvio de armamento e munição. A casa caiu para ele e a polícia tá certo, tá certa. É, vai que essas armas e munição vão parar de novo. Aonde?

Nas mão da vagabundagem. Lá para cima deles. Vou pro intervalo e volto já. Brasil Urgente Rio. Olha essa oportunidade, você que tá em casa, Fiat Touro e Trucker, ó, chiquerm, hein?

Usei meu lado poliglota nesse domingo, hein? Os dois esperando você, ambos 0 km. Esquece, né? O primeiro bumbum que vai sentar naquele banco é o seu, moleque. Ó, são dois sorteios nas 20 dezenas.

duas grandes chances de você entrar na disputa por um carro 0 km, um carro novinho. E olha que interessante, se faltar uma, ah, pô, bateu nas 19, tem R$ 10.000 para dividir entre quem fizer as 19, ah, em cada sorteio, tá? É por isso que tanta gente já tá garantindo o bilhete. QR code no canto da tela, ponto de venda de sua preferência, o mais perto de você.

Tem o aplicativo Rio deprêmios, tem o site riodeprêmiosoficial.com.br, No BR tem dinheiro a dar com pau durante o programa. 20 giros de 500, mas 10 giros de R$ 1.000, tudo ao vivo.

Esquece, papai. Ó, R$ 10 custa o bilhete, hein. Ó, um valor pequeno para tu concorrer a tanta coisa boa. Acredita na tua sorte. Tem cinquentão sobrando aí, pá.

Sei que tá difícil, pá, pá. P, quanto mais tu comprar, a maior chance de ganhar. Então, não perca essa oportunidade e realize seu sonho neste domingo. Rio de prêmios. Vamos de Avenida Zquezira.

Vamos de câmeras ao vivo do centro de operações. Vamos de Gustavinho. Vai, vai, vai. >> Vagui a gente vai direto ali pra Avenida Brasil na altura do Hospital Universitário, porque agora a pouco uma moto e um caminhão se envolveram em um acidente ali no sentido zona oeste do Rio. A gente até consegue reparar um pouco aqui mais à esquerda que a moto ainda tá ali bem perto daquele veículo da S Rio.

Corpo de Bombeiros e também a própria S Rio foram acionadas. Os primeiros socorros foram feitos. A as vítimas já foram retiradas e levadas à unidade de saúde. O trânsito também já melhorou ali, pelo menos na pista central, mas agora na pista lateral ali, mais à esquerda, tá bem engarrafado. [música] E esse congestionamento acontece desde a altura do trevo das missões.

Vaguinho, a situação é diferente, mas a direita para quem vai em direção ao centro, a tanto a pista central quanto a pista lateral fluindo muito bem. >> É isso, ó. Deixa eu mandar um beijo especial. Vem para cá. Olha, eu tô com uma audiência incrível, uma responsabilidade sem tamanho no nosso estúdio hoje.

Coronel Mauro Feliz, 32 ano de polícia, foi comandante do BPTU, foi comandante do choque, não foi comandante do choque, porta-voz da Polícia Militar, meu irmão, na época que tava dando um monte de ele botava a cara, peitava geral, tá aqui, respeito, admiro demais, aprendo muito e já vou adiantando, cantando a pedra 2000. Ah, promete o ano promete. O que acabou? É isso. É gente boa do bem, querendo as mesmas parada e rebentando a vagabundar.

Essa era fina tá mais tranquilo. Aham. Acredita nisso que ó. Vamos fazer o seguinte. Nossa operação, nossa operação é gostaria, pô, rapaz, eu sou doido para uma operação.

Não pode, né? Não pode. Meu pai, meu, na época do meu pai podia, cara. Caraca, meu irmão. Maneiro demais, né?

Ó, deixa eu mandar um beijo pro pessoal do Chapéu Mangueiro da Babilônia, porque uma vez eu fui com o meu pai lá contar rapidinho. Minha minha avó vou demorar não, porque o Aragão me mata. Uma vez eu fui lá e aí uma senhorinha falou assim: "Olha, seu Wagner, que coisa boa ver você traz alegria para cá, porque naquela época você trazia muito problema. Época maneira". Nossa poliçada, obrigado, Tamy.

Fez uma operação para descobrir desvio de munições irregular. Outra parada que já é cascuda, né? Já é. Mariene Lino, o importante é tirar de circulação tanto a munição, o armamento, quanto também os vagabundos. Como é que foi >> essa ação, Vaguinho, aconteceu em Cabo Frio, na região dos Lagos.

Foi uma operação da Delegacia de Roubos e Furtos de Automóveis. E o que foi descoberto na operação foi o seguinte: o setor de inteligência e também os sistemas de controle identificaram uma movimentação atípica nos sistemas de controle de munição. No caso, a gente tá falando das munições que são legalizadas. E a partir daí começaram a identificar eh várias irregularidades que poderiam estar sendo cometidas. E a polícia então foi às ruas hoje em Cabo Frio, encontrou um imóvel com centenas de munições, também armas e outros equipamentos.

identificaram que, de fato, havia um desvio. Esses criminosos obtinham essas cápsulas, cápsulas de munição e depois redistribuíam, além de usar ali empresas de fachada, enfim, o nome de terceiros para tentar ocultar a origem desse dessa munição que era então redistribuída. Um homem acabou sendo preso em flagrante durante essa operação, onde foi encontrado esse imóvel, então com um verdadeiro arsenal e as investigações continuam. Afinal de contas, hoje não havia mandado de prisão, mas havia de busca e apreensão e a polícia pôde arrecadar todos esses materiais para continuar e aprofundar as investigações desse esquema que é considerado muito sério pela polícia, já que munição é algo bastante controlado, assim como armas. Então o desvio, claro, coloca a vida de todos em risco.

>> Ó, eu costumo dizer o seguinte, busca e apreensão muit das vezes é mais importante que prisão. Prisão o cara entra e sai, né? O material apreendido fica e geralmente cagoeta muitas outras pessoas envolvidas, né? Aí dá para ter um prejuízo pra vagabundade ainda maior. E outra, por isso que vagabundo largo aço sem medo, meu irmão.

É munição sem fim, né? Tem que ter um controle maior de munição, de armamento. Tem, mas a gente tinha que ter o direito de andar armado. Ah, eu falo mesmo. Ah, primeiro não vou enfiar a arma goela abaixo.

Compra para quem quer. Até porque se não for, não tiver disposição, vai morrer com ela na mão. Agora, vagabundo. Ah, mas aí vai virar um far oeste. Ah, legal.

Maneiro o far oeste que é hoje. O vagabundo atira e a gente pula amarelinha. Cabe a gente torcer pro vagabundo errar ou então ser protegido por Deus como aquele casal lá que o cara tomou um tiro no capacete, o capacete desviou. Ah, tá. Então eles podem.

Ah, desculpa, gente que não pode, né? Porque senão vai virar um um bang para e outra, se tiver fiscalização, não tô dizendo para ser fácil o acesso, pelo contrário, tem que ser muito difícil, não impossível. Graças a Deus eu tenho direito de me defender. Eu consigo. Há muita gente que tem disposição, não tem.

Se você concorda, se você discorda, maravilha. A gente respeita o posicionamento não enche meu saco. Eu tô tô expondo aqui o meu. Ah, mas monta o programa para tu e fala o que tu quer. Sejamos sinceros, vagabundo pode, bandido pode.

Vocês viram os armament? A gente não tá falando de P agora não. Antigamente, Coronel vai concordar comigo. Antigamente era o seguinte, cara, saltaram de fuzil. Hoje o cara vai assaltar de pistola se ele for muito pulga de bunda, se ele for muito fraquinho, porque agora é só fuzil usada de dia, a qualquer hora, qualquer lugar.

Urca, pô. Só tem uma entrada agora. Tá dando ruim ali para tu ver. Agora, todo armamento que é apreendido, armamento de guerra pesada, porque polícia 556, tudo bem, armamento bom, às vezes, né, pá, as pistolas, eu sou suspeito com armário de gloc porque, pá, falha e tal, mas vamos lá. Por que que esse armamento não é colocado à disposição da polícia se não tem dinheiro para investir em armamento?

Pega o dinheiro que investir em armamento, investe em treinamento. Vamos usar a arma do vagabundo contra o vagabundo. Ah, mas não. Aí é bonito, né? Aí pega o rolo compressor e destrói as arma toda.

Vai parar de vir arma para vagabundo? Não. E quando que vem arma pra polícia? Ah, teve um investimento agora. Legal.

Mas vocês acham essa guerra? O que eu vou falar é um absurdo que eu não devia nem existir essa hipótese. Proporcional, desculpa. Polícia Militar, 50.000 homens, mais ou menos.

Polícia Civil 8.000 homens. Sério? É muita gente encostada, afastada, problemas diversos. Quantas Quantos fizeram prova e não foram chamados?

Então, assim, é uma discussão que não tem fim. Só que é uma discussão que ela pode até não ter fim, mas ela tem que ir no sentido certo, no sentido do do do bem, da nossa proteção, pessoas de bem, né? Mas vamos com mais ao vivo do centro de operações para acima deles, poliçada. É isso. Vamos dando prejuízo que quanto sente no bolso aí que eles ficam incomodados.

Gustavinho. >> É, Vaguinho. Vamos agora direto com imagens ao vivo ali da linha vermelha. Trânsito bem movimentado, [música] asfalto molhado e escorregado. E obviamente o trânsito acaba ficando um pouco mais lento, principalmente para quem segue sentido baixada Fluminense.

A gente consegue reparar que logo ali na frente, bem no centro da imagem, a gente vê que os [música] carros começam a ficar um pouco mais congestionados. E esse e esse trânsito eh se reflete por toda a via. A situação não é muito diferente para quem segue em direção ao centro, mais à esquerda da imagem a gente vê uma grande movimentação de veículos [música] bem ali naquela curva que a situação tá bem bem engarrafada. Alguns veículos ali meio assustados para fazer a manobra no asfalto escorregado. Aguinho, >> verdade, todo cuidado.

Saia com antecedência para não acabar perdendo a paciência. Quero falar com o senhor, com a senhora. Desculpa, tem dias que não tem como fazer aquele programa leve como a gente gostaria, né? Mas nesse momento, quando eu trago coisa boa para você que me acompanha, já me tranquiliza, né? Não que o que eu faça durante o programa todo seja coisa boa, porque eu defendo certo e o que o povo precisa, né?

Então vamos lá. Tem uma joia, uma aliança de ouro guardada. Ah, são vários os motivos. Não dá mais para usar no Rio de Janeiro, né? Porque tá perigoso.

Separei. Ah, não sei quem já não tá mais aqui, me deixou. Quer fazer um dinheiro extra para botar a vida em ordem? Justo. É o que que você precisa de uma empresa com credibilidade.

Você, na verdade, precisa da Carolina Joias. É a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Ah, mas eu tenho um relógio. Não importa a marca. Tag Hower, Pat Flip, Ademar Pig Gear, Rolex.

Só relógio top. A gente compra. Ah, mas eu tenho uma joia francesa, uma prataria. Vamos lá. Brilhante.

Obra de arte. Antiguidade. 9859 7801. 98597801. Mas vaguinho, por que que tu tá falando o telefone da Carolina Jop?

Pr você ligar, porque você ligando, você vai constatar que o que eu tô falando é verdade, que eu não tô exagerando. Eu garanto a melhor avaliação do mercado. A avaliação que a gente faz na hora. Como é possível? Precisa agendar.

São quatro unidades, eu tô ciente. Não, de 10 a 18 tem um avaliador nas unidades esperando para te dar atenção que você precisa e merece. Por isso que a gente já tá 35 anos no mercado oferecendo o melhor pros nossos amigos e clientes. Ah, mas por que o melhor? Por exemplo, segurança e credibilidade.

Segurança nos mínimos detalhes. Falei, a pista tá salgada, né? Aí tu sai com a joia de casa, toma um bote, esquece, tu para praticamente dentro da loja, porque todas as nossas unidades tem estacionamento próprio. Aí eu garantindo para você que a avaliação é feita na hora e a melhor, você vai aprovar e aí o que que vai acontecer? Aprovou a avaliação, o pagamento sai na hora, vai para casa com tudo resolvido.

É, fina joias. Shopping Cidade Copacabana tem uma unidade. Shopping Ceno Atlântico tem duas unidades no mesmo shopping. E Panema no top cent Visconde Pirajá tem outra unidade. As quatro unidades padronizad se sente em casa.

Então não venda suas joias em ouro. Antes de procurar a nossa família Carolina Jorge, vou repetir o telefone 98597801. Falei rápido. 980597801. 39883985.

Muito obrigado, Tam por me ajudar aí na leitura. Ó, segue a gente nas redes sociais, tá? @carolinjoficial. A gente tá sempre postando novidade lá, ó. Vou lá na Carolina Joy.

Vamos fazer um conteúdo maneiríssimo, ó. Segue no Instagram que vocês vão ver. Carolina Joia, seu joaleiro de confiança. Nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade.

Procure Carolina Joas. Que bom. Isso, hein, Gustavinho. Ó, enche o tela. Vamos de prestação de serviço.

Tudo embaçado, Gustavinho. Tá tudo embaçado. Onde é que a gente tá, hein, >> Maguinho? A gente tá ali na Avenida Irton Sena, bem perto ali da Gardênia Azul. Trânsito bem movimentado por ali, tanto pro motorista que segue mais a esquerda pra Barra da Tuca, quanto para quem vai em direção à linha amarela, mais à direita.

Aí, Vaguinho, no início do jornal, eu falei sobre a previsão de pancadas de chuva fraca moderadas na cidade do Rio para essa noite e também madrugada, mas a partir de amanhã essa previsão aumenta em alguns pontos do estado. Vaguinho, é o caso de Petrópolis. A Defesa Civil emitiu um alerta agora de tarde para pancadas de chuva moderadas a forte. Vaguinho, >> fiquem atento aos alertas porque é Petrópolis, a região Serrana ali é meio que espécie de funil, é perigoso, então vamos ficar ligado. >> Exato, Vaginho.

Por conta dessa previsão de pancadas moderadas a forte de chuva, a prefeitura do município emitiu uma mente uma nota [música] avisando que as aulas para as pro instituições municipais de ensino foram canceladas nessa quinta-feira, ou seja, em Petrópolis. Amanhã em Petrópolis, Vaguinho, as aulas foram canceladas. pro ensino municipal, pelo menos amanhã. Essa previsão, segundo a Defesa Civil de Petrópolis segue até a noite de sexta-feira. Então, amanhã a gente traz mais atualizações também sobre a situação na sexta, Vaguinho.

>> Aham. O Aragão me passou uma informação aqui. Ele falou: "Vaguinho, ó, se você pedir, o Gustavinho entrega". Obrigado, viu, Gustavinho? Muito bom saber disso.

Vamos ao vivo com a nossa Mariene Lino. Minto Gabriela Morgado primeiro. Por quê? Porque a gente vai saber da chuva, né? Se ela trouxe estrago, se não trouxe, se vai trazer, como é que fica?

Gabriela Morgado tá ao lado de quem verdadeiramente entende. Raquel Franco, que é meteorologista, chefe do Alerta Rio. Coisa boa demais. É isso. Vamos abrir espaço para cuidar do povo.

Ô, Gabi, Vaguinho, até agora, inclusive tava conversando aqui com a Raquel, a gente não teve grandes ocorrências, né, de transtorno por causa de chuva aqui na cidade do Rio. Tanto que a gente já tinha falado com Gustavinho, a previsão para hoje é de chuva fraca, moderada. Então, em muitas partes da cidade tá com aquela chuvinha fraca. Até agora o centro de operações continua no estágio um, estágio normal da cidade. Teve um afundamento de pista na Barra Olímpica, na zona sudoeste, tão apurando também uma possível queda de árvore na ladeira do Leme, na zona sul.

Mas tirando isso, a gente não teve grandes transtornos, mas tem previsão de mudança do tempo. Por isso, a Raquel Franco tá aqui com a gente para explicar. Primeiro, Raquel, obrigada pela participação. Queria te perguntar como é que fica o tempo primeiramente para hoje, né? a gente tem previsão de continuar essa chuva mesmo.

>> Bem, boa noite. Sim, hoje uma chuva mais fraca, podendo ser pontualmente moderada. A situação tá mais tranquila para hoje. Choveu ao longo do dia, a máxima foi de 25º, temperaturas bem a menas. E aí nos próximos dias a gente dá um destaque pra chuva de amanhã.

A gente estava até falando sobre a chuva da região serrana. está com maiores acumuladas previstos pra região serrana, mas aqui na cidade do Rio também pode ter chuva forte amanhã a partir da tarde, tarde e noite de quinta-feira, por conta da formação de um sistema de baixa pressão. E aí nos próximos dias a chuva vai diminuindo, ainda tem chuva moderada para sexta, sábado, no domingo uma chuva fraca, isolada, ou seja, a chuva durante toda a semana, mas o dia de principal ali acumulado é amanhã. E tem previsão de raio, né? Tem cuidados que as pessoas precisam tomar.

>> Bem, a gente ainda não tá com previsão de raio para amanhã, né? existe essa possibilidade porque vai formar um sistema de baixa pressão aqui. E aí a previsão é de chuva forte e a gente sempre destaca, né, pras pessoas evitarem se deslocar no momento da chuva forte e aguardar ficar em local seguro e ficar atentos aqui aos nossos informes aqui pelo centro de operações. >> Hoje, por enquanto, então até agora a gente não tem nenhum tipo de alaramento, nenhum transtorno maior na cidade. >> Não, não.

Hoje ao longo do dia foi uma chuva fraca e pra noite de hoje também esse mesmo cenário. >> Depois da chuva de amanhã, então a gente tem uma diminuição, né, dos acumulados. Como é que fica a temperatura? >> As temperaturas não devem passar dos 30º nos próximos dias. Amanhã máxima prevista de 26.

A temperatura vai subindo aos pouquinhos e aí deve chegar ali perto dos 30º no domingo. E o dia mais tranquilo de chuva é o domingo também. Uma chuva fraca, um chuvisco isolado ao longo do dia. Agora a gente tem também um aviso de ressaca, né, que é até às 9 horas da noite também tem que ter um alerta por causa disso. >> Exatamente.

Inclusive a ciclovia Tim Maia está fechada por conta desse aviso de ressaca. Esse aviso de ressaque que vai até às 21 horas de hoje com previsão de onda de até 3 m aqui na orla da cidade. >> Então o que que a gente pode falar pr as pessoas é não entrem no mar e fiquem longe da orla, né? >> Exatamente. Não se aventurem no mar.

>> Obrigada Raquel por mais uma vez participar aqui com a gente. Raquel que sempre tá disponível, né, para falar do tempo aqui no Brasil urgente Rio. E a gente reforça, então, todos os cuidados que precisam ser tomados, que ela falou. Como ela disse, a gente tá com aviso de ressaca ainda até 9 horas da noite de hoje, por isso avenida Niemer tá fechada. Então, as pessoas precisam respeitar todos os avisos da Defesa Civil da Prefeitura.

Não entrem no mar, não pratiquem atividades na orla para evitar qualquer tipo de acidente. Amanhã, como a Raquel falou, é o dia que tem a maior previsão de acumulados de chuva, né? Um temporal que pode ser mais forte. Então, se a chuva começar a aumentar, fique em casa se você puder, espere para sair só depois que ficar mais fraca e pro resto da semana a gente tem novamente previsão de chuva fraca. A gente vai acompanhando, claro, Vaguinho.

>> Exatamente. Muito obrigado, Raquel. Muito obrigado, Gabi. Vamos para um rápido intervalo. Na volta em segurança na zona norte do Rio de Janeiro.

E uma tentativa de assalto foi lagada por câmera de segurança. Um homem e eh foi perseguido e baleado. Esse foi o caso que eu falei. E o homem, ol, meu irmão, viu que ele usou o corpo como escudo. Mesmo assim, vagabundo se aproveitou da situação e largou-lhe o prego.

Por isso que eu torço porque eles morram tudo. Volto já. Brasil urgente Rio. Parece Você que tá devendo. Quando Mário cá está, você já sabe que a mensagem é para ti.

Então, tá devendo, Mário, cartão, empréstimo, financiamento de veículo. O papo vai ser dado. Seja muito bem-vindo. Tá elegante. Olha, separamos esse microfone para que combinasse mais com o seu estilo.

Manda the black. Black, >> te agradeço. Que mais uma vez para poder falar exatamente com você, como o Vaguinho disse, financiamento de veículo e cartão de crédito, empréstimo pessoal, todo tipo de dívida a 4x soluções resolve, tá? Então, para isso, você tem que dar o primeiro passo, que entrar em contato através do número 2391 10 e chamar no WhatsApp do QR code que tá aqui na sua tela, tá? E mais uma vez, Vaguinho, o que eu sempre gosto de falar aqui e deixar muito claro é que a partir da primeira parcelinha atraso, você já está correndo o risco de perder o seu carro.

>> Quando não, a pessoa tá devendo as três coisas, porque vamos lá, foi na loja, na hora do desespero, não viu ali a letra miúda, juros abusivo, quando foi fazer conta vai pagar três vezes o valor do veículo. Aí tu, pá, tenta pagar sem bola, aí o carro quebra, você trabalha, depende do carro para trabalhar. Como é que com trabalhando já tava difícil sem trabalhar? Então aí tu passa as peças no cartão, >> fica um tempo sem trabalhar, pega um empréstimo, quando você vê tá tudo enrolado, não tem solução, >> tem. >> E é na 4x.

>> Exatamente. É na 4x. Então para você que trabalha com o carro, seja com entrega, com aplicativo, né, transporte passageiro, você tem que dar uma atenção especial, porque imagina se o seu carro for for levado, o que que você vai fazer, né? Como é que você vai trabalhar? Como é que você vai ter renda?

>> E outra coisa, não é só isso. Tem que parar para pensar o seguinte, teu carro foi levado porque você tá devendo. Você provavelmente não vai conseguir financiar outro carro. Exato. A, a >> depende de favor, depende dos outros.

Quando não embola o nome do outro. >> É. E detalhe, Vaguinho, além de perder o carro, ainda vai ficar devendo, porque o seu carro vai ser leiloado e o valor que vai ser vendido no leilão não vai cobrir o valor que o carro. >> É, tem gente que acha que entregando o carro a dívida sobre >> Não, não adianta. Então, se o banco te ofereceu, se você já está em atraso, o banco te oferece, entre aspas, entrega amigável, saiba que não tem nada de amigável nisso.

>> Antes de entregar 23 91 10, se essa for a tua situação, 2391 10, mas é para ligar agora, falar, tô vendo o Mário falando e é o seguinte, é melhor correr para o carro não perder, foi só para rimar. Exatamente, Vag. Ninguém prospera se tiver >> devendo. Filósofo Rogério. Então, exatamente.

E ligue agora no no número 2391 10 ou chame no WhatsApp que eu vou falar aqui mais uma vez, Vaguinho, também que eu peço para você que vai ligar agora para 4x, deixa o telefone do seu lado, de preferência conseguir salvar o nosso número 2 391 10 é ainda melhor porque quando a 4x te ligar você sabe que é a gente que tá te ligando. Porque tem muito 71 que tenta se aproveitar, mas tira todas as dúvidas, o atendimento é o melhor do mundo. E outra, redução de 50 a 80% previsto em contrato. Resolver >> previsto em contrato, a gente devolve pro cliente Vaguinho, que foi pago, tá? >> E o próprio Rogério, um dos donos aqui, deixou claro, ó, já aconteceu e a gente devolveu.

E aproveitar também entra na nossa rede social, Vaguinho, que a gente colocou um vídeo ontem com 94% de redução, né? O cliente devia R$ 90.609, ele pagou R$ 5.279. Então pode fazer, você imagina essa dívida que tá tirando o teu sono de desaparecer com um desconto de 90%.

Ah, mas tá previsto em contrato, a 4x trabalha sempre entregar o melhor. Eu assino embaixo, falo com tranquilidade, porque semana sim, semana não, eu tô lá acompanhando e os atendentes são os melhores do mundo. Liga agora 23 91 10, porque aqui dívidas >> nunca mais. Grande Mário. Que Mário?

Não, não vou mandar essa. [risadas] Vamos lá, vamos cuidar do povo mais um pouco, hein? de tela, de prestação de serviço. Vamos de Gustavinho, vamos de trânsito, vamos de Gávia, vamos, vamos, vamos, >> Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Padre Leonel Franca, porque o trânsito tá bem movimentado por ali. Chuva também caindo na gávia, asfalto molhado, asfalto escorregadio, bem bem trânsito bem mais pesado para quem segue aqui em direção ao Lagoa Rodrigo de Freitas, mais à esquerda da imagem, bem movimentada, a gente quase nem consegue ver a pista pela quantidade de faróis que tem aqui dos veículos.

A situação é um pouquinho diferente para quem tá seguindo em direção à barra, mais à direita pela Avenida Padre Daniel Franca, mas vai chegando ali bem perto dos acessos ao túnel acústico Rafael Mascarenhas e o trânsito começa a ficar um pouco mais complicado e se estende por grande parte da autoestrada Lagoa Barra. Cara, deixa eu mandar um beijo. Eu vou até fazer diferente. Eu vou ligar. Não acredito que ele tá assistindo o programa, meu irmão.

Ele se não tá em Angra, cadê? Atende, desgramado. Atendeu o velho da lancha. Ol aí, ó, colocando ao vivo. É, é bom ser amigo de apresentador por causa disso, porque só aparece ao vivo aqui se fizer merda, hein.

Ó, Fábio. Gente boa, rapaz. Gente boa, ele, o Marquinho, tá todo mundo lá até tarde. É porque rola negócio de brotheragem depo não é não é trabalho até tarde, né? >> Até tarde, todo dia, graças a >> beijo pra tua família, tá?

Ó lá, ó. Ele e o Marco, ó bonitinho, dois velinhos, ó. [risadas] Bicho bonito. O Fábio tá bonito, tá, tá naquela caneta também. É, >> ó.

Gratidão sempre, tá? >> Beijo. >> Você aqui >> eu vou. Saudade. Manda um beijo pro Dom.

Ó, Tony Tornado, esquece. Brabo demais. tá sempre junto. >> Vamos mandar um beijo para ele. >> Beijo aí, ó.

Todo mundo aí, ó. >> Ó, todo mundo acompanhando. Ó lá. É coisa boa. Prova prova, minha filha.

Ó, a falta de energia e Copacabana segue dando dor de cabelo, pô. De novo. Não fala que resolveram. Resolveram. Mariane Lino foi lá para ver se resolveram ou se não vai.

E aí, tipo, volta muito mais intensa, fica oscilando muito. >> É isso que os moradores de um prédio na rua Carvalho de Mendonça, em Copacabana estão passando desde meados de fevereiro, quando várias ruas do bairro ficaram mais de 12 horas sem energia. Enquanto alguns prédios estão com a situação normalizada ou permanecem abastecidos por geradores, quem mora no edifício sofre com picos de luz constantes a qualquer hora do dia. >> A energia vem e vai, o equipamento fica fraco, ventiladores, microondas, máquinas de lavar, nada funciona direito. Eu tenho uma senhora no quinto andar que utiliza respirador, que já teve várias dificuldades inclusive, e ela utiliza cadeira de rodas, então para ela descer ela tem que utilizar o elevador.

Uma das consequências é o defeito em eletrodomésticos e dispositivos eletrônicos. O Luís teve dois computadores danificados. >> Um deles eh acabou queimando que eu tô com a placa aqui. Eh, inclusive o técnico veio nesse momento me trazer a placa, né? E o outro que também teve problemas, consegui recuperar.

Esse aqui eu não consegui recuperar. A administração do prédio já entrou em contato com a Light mais de 10 vezes. A cada ligação, um protocolo é gerado, mas o problema continua sem ser resolvido. A situação mudou a rotina dos moradores. >> Minha esposa fica mais tempo no trabalho porque aqui porque sabe que pode ocorrer de ris que faltar energia.

Minha filha fica na faculdade o dia inteiro e trabalha lá para não ter que trabalhar aqui. >> Na época do apagão, milhares de pessoas foram impactadas em prédios residenciais e estabelecimentos comerciais. Segundo a Light, a falta de luz foi causada por um problema num cabo subterrâneo, o que sobrecarregou a rede elétrica. Por isso, equipes da concessionária foram mobilizadas para instalar geradores em Copacabana e Leme. Em janeiro, outro apagão atingiu a área por vários dias e a concessionária atribuiu o problema a furto de cabos.

Sem geradores alimentando o prédio e a falta de ação da Light, os moradores fazem um apelo. >> Tem que ir para nível de Ministério da Energia para saber qual é o problema, que eu tenho impressão que a gente não sabe ainda qual é o problema não. >> Olha, vamos ao vivo com a Mariane Lino porque parece que a Light emitiu uma nota. Mariene Lino, please. É isso.

Vaguinho Alight informou que uma equipe foi acionada para verificar a situação no local. E a gente vai continuar acompanhando isso com os moradores, porque como nós trouxemos na reportagem, foram mais de 10 vezes que o síndico entrou em contato com a concessionária. Agora, então em nota eles nos dizem que uma equipe vai ao local ver o que está acontecendo. Uma outra informação trazida na nota é que tá tendo uma obra de renovação da rede elétrica ali na região, na região da Avenida Prado Júnior, da rua Belfo Roxo, rua Ronald Carvalho, e que a previsão é concluir essas obras até o dia 27 de março. Enquanto isso, segundo a concessionária, os geradores estão mantendo a energia elétrica ali na região.

Não são todos os prédios. Esse prédio, por exemplo, que nós fomos, não tem gerador alimentando, mas a gente vê ainda muitos geradores por Copacabana. E a Light diz que o cenário vai continuar assim até que tudo seja concluído. >> E o povo só tem o quê? Só tem que esperar e entubar, porque solução que é boa para dar tá para chegar.

Oli, rapaz do céu, tô caprichando. Alô, meu povo. E não é só Copacabana, não. Copacabana, Leme, estamos de olho, estamos cobrando até que seja resolvido de uma vez por todos e ainda vou aproveitar. Virei pro lado aqui, foi mal, bessa.

Pode deixar para cá que eu olho aqui porque tem redação aqui, chega notícia o tempo todo, a gente correndo, né? O povo passando informação pra gente. Coisa boa demais. Aqui a diferença da Band é isso, meu irmão. É chorar de verdade.

Como é que tá a tua região? tá cortando um dobrado como esse. Manda mensagem para nós que a gente cobra. Por exemplo, o povo da zona norte tá cortando o dobrado, mas não tem nada a ver com luz, tem a ver com insegurança. Fizemos uma reportagem, Gabriela Morg.

>> Moradores do bairro flagraram o ataque mais recente. Durante uma tentativa de assalto, dois bandidos armados fizeram a abordagem. Assustada, uma das vítimas entrou em luta corporal com o criminoso. É possível ouvir a namorada do homem gritando para chamar a atenção dos vizinhos. >> Quando o bandido e a vítima se separam, o casal é perseguido por um dos criminosos armado, que dá cinco tiros.

O >> caso aconteceu na rua Padre Manuel da Nóbrega em Cavalcante, na zona norte, na última segunda-feira. As vítimas eram Robert Bernardo e a namorada, que estavam buscando um casaco na casa de um parente. O motorista de aplicativo foi atingido por três tiros. >> Robert foi levado pro hospital pelo próprio pai. Ele passou por exames e por cirurgia e foi transferido para uma unidade particular, onde já está fora de perigo.

>> E ele me ligou, ele me falou: "Pai, eu tô baleado e tô perdendo as forças". Cheguei lá, eu socorri meu filho e levei ele pro salgado filho. >> Os disparos deixaram marcas no capacete e também na memória da família. Segundo os moradores, os criminosos foram linchados ao tentarem fugir. Eles já estariam assaltando no bairro há três meses.

Só em janeiro, a delegacia da região registrou 150 roubos de veículo, quase 60% a mais do que no mesmo mês do ano passado. O número de roubos gerais foi 298, quase 10 crimes por dia, >> né? Qualquer lugar que você vá, né? A gente tá assim, né? Não tem segurança, mesmo com policial, PM, né?

Não, não tem, né? Em nota, a Polícia Militar disse que prendeu os dois assaltantes e apreendeu uma moto, um revólver, munição, dois celulares e um bloqueador de Senal. O caso é investigado pela Polícia Civil como roubo e tentativa de latrocínio. >> A demanda é muito maior que o efetivo, né? Ah, ele reagiu, por isso que ele foi mentira.

Seguinte, pede uma coisa que tu rala para comprar para caceta, para tu ver só. Uma coisa é na teoria, outra coisa é na hora que acontece, meu irmão, vagabundo deu para tirar, não matou porque Deus não quis. Graças a Deus o cara tá bem. O povo se juntou e quebraram eles na porrada. Por mim tinha matado os dois.

Ah, ô, para. Vamos com mais ao vivo do C de Operação. Bora cuidar do povo. Mais um povo, >> Vaguinho. Vamos direto ali pra saída da praia de Botafogo.

A gente diariamente traz essa câmera aqui ao vivo e o trânsito é também quase que diário. Mas hoje, além [música] da chuva, também um acidente causa essa lentidão, envolvendo um caminhão e um veículo utilitário bem ali na altura da rua Fernando Ferrari. Um pouco mais ali à frente a gente consegue observar o trânsito bem extenso. Esse congestionamento segue até o túnel Santa Bárbara. Vaguinho, mais à esquerda da imagem para quem tá saindo da [música] rua Pinheiro Machado e seguindo para Botafogo ali pra rua Muniz Barreto já encontra melhores condições.

Pouquíssimos veículos na via. >> É, deixa eu mandar um beijo pro seu Armando Bessa. Precisamos de ó. O seu Armando podia ser comentarista no nosso programa, podia ser um político. Eu eu tô perturbando ele.

É que ele não gosta de se meter com com parada. Meu irmão, pensa num cara que tem um posicionamento ferrho, bom de gente de verdade. Ó, mano, morro de orgulho de falar que sou seu amigo, viu? É. E o senhor é meu sugar dead também, mas aí são outros 500, né?

Brabo, filho. Esquece aqui arrebentar nos comentários e tem uma prata, tá? Trabalha para caramba, meu irmão. Correto. É outra parada.

Vai apostar no jogo do Flamengo e Cruzeiro, hein? Então, presta atenção que na Band Bet tem aposta especial pro jogo de hoje. E o melhor com ganho turbinado é o seu papite valendo mais. É só apostar que o Pedro Pedro vai chutar ao gol mais de duas vezes. Pô, claro que sim.

Se acontecer, tu ganha duas vezes o valor apostado. Simples assim. Basta você, né? Basta o craque do Flamengo chutar gol pelo menos três vezes na partida toda e pronto, a sua aposta é vencedora e você ganha o dobro do que apostou. Mas fique atento, a oferta é por tempo limitado, você não vai querer perder essa oportunidade, esse golaço.

Então aponte a câmera para o QR code que no canto da tela está e não fique fora do jogo. Band bet, um lance infinito. Responsabilidade proibido para menores de 18 anos. Se for maior, jogue com responsabilidade. Mais um ponto do Rio.

Tá chovendo, meu Deus. Puxa, vinhou, >> Vaguinho. Tá chovendo e tá trânsito no viaduto do gasômetro, principalmente pro motorista que vai acessar a Avenida Brasil. Quem tá indo em direção à Ponte, o trânsito é um pouquinho melhor, mas tá bem congestionado mesmo assim, né? A situação na ponte não é diferente.

Tempo de travessia para quem tá indo para Niterói é de 25 minutos com lentidão da reta do C até a subida do vão central. Agora no sentido oposto, quem tá vindo pro Rio de Janeiro, o tempo de travessia é de 21 minutos com lentidão na reta do CIS. Olha, hoje em mais uma ação da operação torniquete, a polícia meteu em cana três que faziam roubos ali pela região de Duque de Caxias. Rebeca Renzi mostra tudo na tela do povo. >> Na porta da casa dos acusados, policiais cumpriam mandado de prisão preventiva.

Os alvos criminosos investigados por roubos na região de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Cauan Marques Gonçalves e Caik Guzmão de Souza faziam parte de uma quadrilha que já era monitorada pela polícia. As investigações sobre organização criminosa começaram com outras prisões recentes. Os agentes descobriram que os roubos aconteciam com a permissão das lideranças do tráfico local. A ação de hoje aconteceu na comunidade da Vila Operária.

Os agentes foram recebidos a tiros e mesmo em meio ao confronto conseguiram apreender entorpecentes e um caderno com anotações sobre o tráfico de drogas. As equipes também tentaram localizar Rafael Rodrigues Santos em outro ponto de Caxias, no Jardim Gramacho. Ele é investigado por roubo de cargas, mas conseguiu fugir assim que os policiais chegaram na região. Ainda na comunidade, um outro homem identificado como Fabrício da Trindade foi flagrado com um celular roubado que tinha sido furtado em outubro do ano passado na mesma região. As investigações continuam para identificar outros integrantes da organização.

Em 2025, os roubos de rua na Baixada Fluminense ultrapassaram os 13.000 casos, contabilizando mais de 35 por dia. Olha a polícia caindo para dentro de geral, hein? principalmente aquela galera que tem envolvimento com comando vermelho. Meteu em cano um vereador, seis polícias, uma confusão da bexiga na reportada Clara Ner >> na casa da esposa do traficante que controla o comando vermelho há 30 anos, policiais civis fizeram buscas, mas Márcia Nepomeno não foi encontrada.

A casa de luxo fica em Jacaré Paguá, na zona sudoeste da cidade. Ela é mãe do rapper Oruan. O primo dele, Landerson Lucas dos Santos, sobrinho de Marcinho VP, também foi alvo da operação Red Legacy. De acordo com a polícia, a esposa de Márcio dos Santos, Nepomuceno, atua como intermediária fora da prisão, ajudando a repassar informações entre integrantes e participando de articulações ligadas aos interesses da facção. Já Landerson tem a função de fazer a ligação entre chefes da organização e pessoas envolvidas em atividades econômicas exploradas pela organização.

A Polícia Civil comprovou a existência do Estatuto do CV, com divisão de funções entre integrantes e a coordenação de atuação em diferentes frentes. >> Nós descobrimos, identificamos nessas contas um um regime próprio de regras do Comando Vermelho, que eles chamam de Estatuto do Comando Vermelho, com conselhos deliberativos, sanções próprias, cargos, funções. E aí a gente percebe que se trata de algo muito mais estruturado. Eh, nós percebemos que eles têm um tesoureiro nomeado, um presidente do conselho, um vice-presidente do conselho. >> Já esse outro alvo da operação foi encontrado em casa também em Jacaré Paguá.

O vereador Salvino Oliveira do PSD foi preso. A polícia aponta uma ligação entre ele e integrantes da facção criminosa. Ele nega. Sabe que tá sendo preso? Ainda não.

>> Segundo as investigações, o parlamentar teria negociado com traficantes para conseguir autorização para fazer campanha eleitoral na Gardenia Azul, na zona oeste do Rio. Em troca, segundo os investigadores, o vereador teria combinado benefícios ao grupo criminoso apresentados publicamente como ações voltadas para moradores da região. Um dos exemplos citados na investigação envolve a instalação de quiosques na Gardênia Azul. A polícia interceptou uma mensagem entre um homem que seria um síndico do tráfego e um dos principais líderes do CV, Edgar Alves de Andrade, o Doca. O articulador pergunta ao traficante se está autorizado Salvino a trabalhar e se é para ele dar suporte e ajudar nos projetos dele.

A resposta do destinatário é por chamada de voz e não há como saber o que ele disse. No bojo dessa investigação, o vereador surgiu, o nome do vereador surgiu como uma uma ele solicitando um apoio por um por meio de uma interposta pessoa que falava diretamente com a liderança da facção que é o Doca aqui em liberdade, né? E para que ele pudesse fazer não só campanha na Gardênia Azul. Salvino Oliveira, de 28 anos, nascido e criado na cidade de Deus, está no primeiro mandato como vereador no Rio de Janeiro. Nas eleições de 2024, ele foi eleito pelo PSD com cerca de 27.000

votos. Aproximadamente 1/3 foi conquistado na região citada no inquérito policial. Mensagens que a Polícia Civil teve acesso também revelaram que traficantes acionaram policiais militares para ajudar na retomada do Morro do Juramento em Vicente de Carvalho, na zona norte do Rio. Ao todo, seis policiais militares foram presos nessa quarta-feira, suspeitos de receber propina em troca de fornecer informações privilegiadas. Segundo a Polícia Civil, entorpecentes, simulacros de fuzil e carros roubados foram fornecidos pela cúpula do Comando Vermelho para simular produtividade policial na Vila Cruzeiro.

Provas ainda que a investigação conseguiu revelam como integrantes da cúpula do CV tomavam decisões violentas por meio de mensagens no celular, incluindo uma ordem que pode ter levada ao desaparecimento e à morte de um jovem na zona oeste do Rio no ano passado. Mais detalhes sobre a cooperação entre o comando vermelho e o primeiro comando da capital. As duas maiores facções criminosas do país também vieram à tona durante a operação indicando uma rede de relações que pode fortalecer o controle de rotas do tráfico e ampliar a influência das organizações criminosas no Brasil. Ao todo, seis policiais militares foram presos nessa quarta-feira, suspeitos de receber propina em troca de fornecer informações privilegiadas. Aí pensa numa família maneira, todo mundo procurado.

Tô falando da família do Picapa. Ó o cabelo vermelho, Oruan. É, então mãe, o primo, gente boa, galera, né? Parece que tinha conexão com Marcinho, mulher, filho, sobrinho e a poliçada do quê? Caindo para dentro.

Tá. Reportagem dele, não dele, Marcos Sadoc. >> Hoje é o dia. >> Na internet, Márcia dos Santos Nepomuceno se apresenta como autora de fé com reflexão e posta vídeos com frases motivacionais. >> Diga pras pessoas que você ama todos os dias o valor que ela tem.

Mas para a polícia do Rio, Márcia atua na intermediação de interesses do comando vermelho, fora dos presídios, participando da circulação de informações entre integrantes e de articulações envolvendo operações da quadrilha com criminosos de outras regiões. Segundo a investigação, a família Nepomuceno continua sendo a mais influente da maior facção criminosa do Rio de Janeiro. Além de Marcinho VP no topo do bando e da esposa dele, os policiais afirmam que Landerson dos Santos, sobrinho de Marcinho, também atua para o CV. O rapper Oruan, também da família, já responde a inquéritos acusado de participação no esquema. >> O Marcinho VP, que embora preso há tantos anos, ainda consegue exercer a chefia de forma absolutamente contundente na rua, se valendo de familiares própri próximos.

Segundo os policiais, Landerson atua com atividades econômicas do CV, gerenciando serviços e imóveis usados para gerar dinheiro para os traficantes. Em uma postagem no final de fevereiro, Márcia Nepomeno pediu para que o filho Oruan se entregasse. Ela chorou e disse que a lei é para ser cumprida. >> Eu quero que o meu filho se entregue. Eu quero que se acabe logo esse tormento.

>> Agora três familiares de Marcinho VP são considerados foragidos. Oruan, que está há 35 dias sendo procurado e agora a esposa e um sobrinho alvos da operação dessa quarta-feira. Enquanto isso, Marcinho VP segue preso em uma unidade federal do Mato Grosso do Sul. Marcinho VP, que esse líder continua determinando, passando ordens para toda a facção. Nessa engrenagem que a Márcia se encaixa, ela faz funcionar essa forma de de estruturação do crime organizado.

>> Mesmo foragido acusado de tentar matar policiais civis, Oruan segue postando na internet. Nessa quarta-feira, Oruan afirmou que as autoridades estão atacando bem mais precioso a mãe para o atingir e para ganhar voto nas eleições desse ano. No final de semana, o rapper se declarou para noiva. Os agentes tentam localizar os foragidos da família Nepomucena. >> Se nós entendermos que é uma prisão injusta e ilegal, nós podemos inclusive orientar a nossa cliente a não se apresentar.

Menos [música] sinal de facção, cabelo vermelho. Porque não tá se matando? Todo mundo tem direito a ampla defesa. Até eu só fico pensando o seguinte, todos os dias eu saio de casa para defender o que eu acredito e domingo a consciência tranquila. Eu fico impressionado, cara.

Essa galera fala com uma certeza que ou acredita muito e a gente tá sendo muito injusto ou realmente a consciência é a última coisa que se preocupa, porque só Jesus na causa, né, meu? Ó lá. E ela mandando várias mensagens, né? Ela até falou, mandou, postou um vídeo dizendo que tava com saudade do filho e tal. Agora pra polícia colocar ela na parada é porque tem informação e realmente não deve ser pouca coisa.

Aí moleque tinha tudo para seguir uma vida diferente da do pai, né, rapaz? Sabe, conquistou uma um mundarel de fama, irmão. O cara tem fama para caceta, tá? E tem umas músicas dele que são maneiras. fazer apologia vagabundo para mim, vagabundo é, mas tem uma outra aí que salva, rapaz.

É. Aí tu vê um monte de de colega fazendo assim isso, música dele não presta. Aí quando vai numa festa, a música começa a cantar, tocar, faz assim, ó, cantando de bucal para se bobear, bota a mãozinha no bumbum e d para eu aqui. Manda real aí, ó. Pica-pau vai rodar em breve.

Deve ter mudado já agora o cabelo, né? Aí a mãe, sobrinho, poliçada cai para dentro. Vamos finalizar com prestação de serviços. Cadê Gustavinho? Oi, Gustavinho.

É aí é no Maraca, né? É porque já já, Vaguinho, a bola rola às 9:30 da noite e as interdições começam também já já um pouco antes, 2 horas antes, às 7:30 da noite, a as interdições começam e vão até 1 hora da manhã no entorno ali do estádio Mar. >> E mas eu quero voltar pra casa. Como é que faz? Aí leva o comprovante de residência no bolso, apresenta pro agente da S Rio e assim você vai poder voltar para casa em segurança.

Mas se [música] for pro jogo torcer também de preferência pro transporte público logo ali do lado. >> Muito obrigado, Gustavinho. Carlos Andreasa com cabelo cortado e posicionamento impecável, vem chegando ao lado de Asmatu no Jornal do Rio. Ela tipo uma ninja arrebentar a concorrência. Boa noite, vereador Salvino Oliveira é preso por suspeita de envolvimento com comando vermelho.

Parlamentar teria negociado com traficantes para fazer campanha na Gardenia Azul. Investigação revela ainda que policiais militares subordinados a chefes do CV vazavam ou simulavam operaçõ