---
video_title: "JORNAL DO RIO -  10/03/2026"
video_id: WuV8bKr2llY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WuV8bKr2llY
video_date: 2026-03-10T22:23:29+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite, delegado e policiais civis do Rio são presos por estorqu traficantes do comando vermelho dentro de delegacia na zona norte. Núcleo de segurança do bicheiro Rogério de Andrade na mira do Ministério Público. 19 policiais são denunciados e 16 [música] acabam presos. Caso se perde, Tribunal Superior Eleitoral retoma julgamento de recursos que pedem cassação de Cláudio Castro. Justiça mantém internação de menor investigado por estupro coletivo em Copacabana. Alunos e professores do

colégio Pedro II fazem protesto após a repercussão do caso. [música] Força municipal do Rio. Agentes da guarda vão começar a atuar no centro e no Leblom. Tecnologia vai ajudar no monitoramento dos agentes. Um dia após fogo consumir loja de peças de moto na zona norte, bombeiros tentam conter focos de incêndio e parte da estrutura desaba. E

no futebol, Botafogo recebe o Barcelona do Equador pela partida de volta da terceira fase da pré-liadores. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Um delegado de polícia civil foi preso hoje pela Polícia Federal, apontado como líder de um esquema que usava a estrutura da delegacia de Inhaúa na zona norte, onde ele era lotado para estorquir traficantes do comando vermelho. Outros dois policiais que trabalhavam com ele também foram presos.

Pela segunda vez em menos de 24 horas, investigadores entraram na mira da Polícia Federal. Entre os alvos, o delegado Marcos Henrique de Oliveira Alves, titular dessa delegacia na zona norte do Rio. Na casa dele foram encontrados R$ 28.000 em espécie. Segundo a PF, o grupo chefeado por Marcos forjava intimações para ameaçar bandidos e cobrava propina para fazer vista grossa pra atuação dos criminosos.

O dinheiro era recebido por intermediários para evitar o contato direto entre os policiais e os traficantes. Dois policiais civis também foram presos, Franklin José de Oliveira Alves e Leandro Montinho de Deus. Em 2023, Moutinho recebeu uma homenagem da Câmara de Vereadores do Rio a pedido do vereador Carlos Bolsonaro. Um quarto mandado foi cumprido contra Luís Eduardo Cunha Gonçalves, o Dudu, assessor de TH Joias, preso em setembro do ano passado. Um dos traficantes estorquidos é Gabriel Dias de Oliveira, o índio do lixão, um dos chefes do comando vermelho. Ele

aparece neste vídeo junto com TH. O ex-deputado responde por vários crimes, como organização criminosa, corrupção e lavagem de dinheiro. Essa é a segunda fase da operação anomalia. Nesta segunda-feira, foram cumpridos outros quatro mandados de prisão contra envolvidos num esquema para favorecer o traficante Guerel Palme, natural de Curaçal. Ele foi preso em 2021 por tentativa de homicídio, porte ilegal de armas e tráfico. De acordo com a PF, a

advogada de Guerel, Patrícia Falcão, pagou R$ 150.000 R$ 1000 pro ex-secretário estadual de esportes do Rio, Alessandro Carracena, intervir na extradição do cliente dela. Carracena, que foi preso junto com TH no ano passado, acionou uma rede de contatos, entre eles, o delegado da Polícia Federal, Fabrício José Romano. Ele teria recebido propina em troca de informações sigilosas e influência dentro da instituição. Fabrízio e Patrícia foram presos nesta segunda-feira.

Nós procuramos as defesas de todos os citados na reportagem, mas até agora não tivemos nenhum retorno. E falando em ligação de agentes com crime organizado, 16 policiais apontados como integrantes do núcleo da segurança do Biro Rogério de Andrade também acabaram presos hoje pelo Ministério Público do Rio. O Ministério Público identificou e denunciou 19 policiais militares, civis e penais que faziam parte do núcleo de segurança do bicheiro Rogério de Andrade. Segundo a investigação, eles eram lotados em bairros diferentes, mas atuavam na região de Bangu, na zona oeste, fazendo a segurança dos pontos de jogo de azar controlados pelo contraventor. Nesta terça-feira, agentes do Gaeco, o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, foram às ruas para cumprir 20 mandados de prisão.

Um deles contra o próprio Rogério de Andrade, já detido na Penitenciária Federal de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul. Ele está preso desde 2024 pelo assassinato do também contraventor Fernando Inácio. A ação contou com o apoio da Polícia Militar e das Corregedorias da Polícia Civil e da Secretaria de Administração Penitenciária. Essa carabina foi apreendida com um dos policiais militares presos. Ela estava com silenciador, o que é proibido por lei. A

maior parte dos denunciados é da Polícia Militar. entre agentes ativos e da reserva remunerada. A corporação disse que eles passam por processos disciplinares que vão decidir se eles vão continuar ou não polícia. A Polícia Civil também instaurou um processo administrativo disciplinar contra o único servidor da instituição alvo da operação que está aposentado. Ele não foi encontrado e é considerado foragido.

A CEAP vai abrir uma sindicância para apurar a participação dos dois policiais penais denunciados no esquema. Um deles, servidor inativo, também não foi localizado na operação. Os alvos da operação vão responder pelos crimes de constituição de organização criminosa armada, majorada pelo concurso de funcionários públicos e pela conexão com outras organizações criminosas, além de corrupção ativa e passiva. >> Foi retomado hoje no Tribunal Superior Eleitoral o julgamento de abuso de poder político e econômico do caso CPER, o que coloca em risco aí a candidatura de Cláudio Castro ao vivo. Érica Levigar de Nutelão tem as informações pra gente, né, Érica? Boa noite para você.

>> Oi, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Esse julgamento que começa a partir das 7 da noite desta terça-feira. Inclusive ele foi adiado por um pedido de vista do ministro do Tribunal Superior Eleitoral, o Carlos e Antônio Carlos Ferreira, que vai ser o próximo a votar. Inclusive, essa solicitação aconteceu após o presidente afastado da Alerge, Rodrigo Bacelar, ser preso pela Polícia Federal. Ele que é réu nesse processo junto com o governador do Rio, o Cláudio Castro.

Bacelar e Castro, eles são acusados de utilizar a máquina pública para contratar mais de 28.000 funcionários, uma movimentação no entorno de R milhões de reais para favorecer ali as candidaturas em 2022. Lembrando que na ocasião o Rodrigo Bacelar, ele era secretário de governo de Cláudio Castro. No ano passado a relatora desse caso votou pela inelegibilidade de Cláudio Castro e Rodrigo Bacelar e também pela cassação dos mandatos dos dois. Os ministros do TSE e do STF vão votar. A

expectativa do governador Cláudio Castro é que seja feito um novo pedido de vista pelos ministros do TSE para que esse julgamento seja novamente adiado. A gente vai acompanhando.

>> Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te

perguntar o que que a gente deve esperar dessa retomada aí do julgamento. >> Eis, o caso é muito sério, acusação é muito grave, abuso de poder político e econômico pelo governador, grupo político para se beneficiar, gerando desequilíbrio na disputa eleitoral de 2022. O voto da ministra relatora Isabel Galote foi muito duro e a tendência, tudo mais constante, é formação de maioria pela condenação do governador. Precisam de quatro votos. Seriam necessários quatro votos. Só que a

política entra, a gestão, a pressão tem muita carga sobre o TSE por um novo pedido de vista. Muito trabalho para que haja, ainda que se forme 2 a 0 com o voto do ministro que pedira vista, 2 a 0, ainda assim na sequência um outro pediria vista, ganharia mais 60 dias. Nesse intervalo, o governador renuncia ao que tá posto, renuncia ao mandato. O objeto para ser caçado perde sentido. Não há mais o objeto, perda de objeto, não tem mais mandato, renunciou, não pode ser caçado. Mas o julgamento

continua. Não é mais governador, mas pode se tornar inelegível e, portanto, não poder disputar a eleição de 2026. Tenhamos isso em mente. Essa é a razão porque nós ouvimos a Érica falar agora. A a chance e a carga é essa e a pressão essa. Novo pedido de vista. Mais 60

dias, 2 a 0, ganha esse tempo. De repente ao fim desses 60 dias, novo pedido de vista. Pode acontecer. E no final das contas, em julho, a troca da presidência do TSE. Sai a Carmen Lúcia, assume o ministro Nunes Marques, que é do grupo bolsonarista, digamos assim.

foi indicado por Bolsonaro em tese do grupo de Cláudio Castro e ele se tornaria o senhor do agendamento da conclusão desse julgamento. E aí ele poderia deixar isso para depois da eleição. E depois da eleição já era. O que não for julgado relativamente até 2020, o que não for julgado relativo a 2022, até a eleição de 2026 morre. Essa é a jurisprudência da justiça eleitoral.

O jogo é bruto. Yasm Brachura, te >> espero amanhã. Um beijo. >> Beijo. E o goleiro Bruno é considerado foragido depois de não se apresentar à justiça. A gente lembra que ele teve

aquele eh mandado de revogação, né? Eh, ea. Vamos lá, vamos lá. Eh, desculpa, gente. Depois que houve a revogação do livramento condicional e foi expedido o mandado de prisão ao vivo com a gente, agora o Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você.

É tanta polêmica envolvendo o goleiro Bruno, Yasmin, é completamente compreensivo. A gente fica enrolado porque um dia, alguns dias atrás, a gente tinha falado inclusive que ele tinha comparecido à justiça, feito postagem nas redes sociais, porque na época a justiça tinha falado que se ele não comparecesse ao TJ, ele ia perder a liberdade condicional, porque ele não tinha feito a formalização. Aí ele foi lá, postou nas redes sociais, disse que já tinha resolvido a situação com o TJ. Só que aí surgiu um outro problema. Em fevereiro, ele viajou para o Acre sem comunicar a justiça, consequentemente sem autorização judicial. E aí ele teve

a liberdade condicional revogada. Foi expedido o mandado então de prisão contra o goleiro Bruno. Ele não foi encontrado e agora é considerado foragido. Segundo a defesa do goleiro Bruno, ele deve cumprir essa medida que agora é um regime semiaberto em Cabo Frio, que é a cidade onde ele mora, e deve funcionar como uma prisão domiciliar, ou seja, ele vai ficar o dia podendo sair e à noite tem que voltar para dormir em casa e não no presídio. A gente lembra que o goleiro Bruno foi condenado a 23 anos e um mês de prisão pela morte da então companheira modelo Elisa Samúdio. O corpo dela nunca foi

encontrado. O caso aconteceu em 2010 e foi julgado 3 anos depois. Mais uma polêmica envolvendo o goleiro Bruno, que agora Yasm é considerado então foragido. Volto contigo, minha amiga. >> Obrigada, Adson, pelas informações. E os

agentes da Força Municipal do Rio, a tropa de elite da Guarda Municipal, vão começar a atuar em duas regiões no próximo domingo. A tecnologia vai ajudar aí a monitorar o trabalho dos agentes nas ruas. A área que engloba a rodoviária, o terminal Gentileza e a estação Leopoldina no centro, onde foram registrados mais de 3800 casos de roubos de rua em 2025 e o Jardim de Alá, no Leblon, zona sul do Rio, com 582 registros no ano passado, são as duas regiões escolhidas pela prefeitura para o início da operação da Força Municipal. A partir de domingo, os agentes vão portar uma pistola 9 mm, além de pelo menos outros dois armamentos menos letais, como cassetete, spray de pimenta e lacrimogênio e dispositivo de condução elétrica na atuação de policiamento preventivo e ostensivo nas ruas. O papel será complementar as demais forças de segurança. Durante coletiva, nesta

terça-feira, no Centro de Operações, a prefeitura destacou que na primeira fase de implementação da corporação, outras 20 áreas da cidade foram selecionadas para a atuação da divisão de elite de forma gradual, com prazo estimado entre 90 e 120 dias. A organização foi dividida em três bases: litorânia, com regiões como Arador, Avenida Atlântica, Praia de Botafogo, Presidente Vargas e Avenida das Américas, Norte nas estações Maracanã, São Francisco Xavier, Meer e Del Caxilho e Oeste em áreas de Bangu, Campo Grande e Santa Cruz. A escolha foi de acordo com a mancha criminal das regiões. >> A gente sabe que a cidade tem problemas em quase toda a sua extensão, mas tem que se começar por algum lugar e o óbvio ensina que se começa pelo pior lugar. Não admitimos intervenções políticas em áreas que são funções de estado.

Importante que se entenda que essa será a forma de se trabalhar na cidade do Rio de Janeiro, se Deus quiser, em outras áreas também. >> A atuação da força municipal será feita a pé em motos e em viaturas. A tecnologia também vai ajudar a monitorar o trabalho nas ruas. Os agentes vão usar câmeras corporais que registram as imagens de forma ininterrupta. Um sistema de GPS acompanha em tempo real o deslocamento das equipes e permite que a central de comando saiba exatamente onde cada agente está atuando. Os agentes vão

para as ruas já com missões definidas. Se algum [roncando] deles sair do perímetro estabelecido por mais de 15 minutos, a sala de controle receberá um alerta automático. A partir daí, as imagens da câmera corporal serão abertas e um supervisor vai fazer contato imediato com o agente. Se ele se desviar, né, do quadro de missão dirigida e ficar fora do seu perímetro de atuação por mais do que 15 minutos, é emitido um alerta paraa sala de monitoramento operacional e o supervisor imediatamente faz contato com esse agente via rádio, determina a abertura da câmera para entender se houve alguma ocorrência, se houve algum acionamento, se houve alguma perseguição ou se há propriamente dito um desvio de missão e as consequências que isso certamente eh acarretará. No entanto, não cabe à corporação a resposta por acionamento, como no 190, operações táticas de retomada de território do crime organizado, investigação criminal e ordenamento urbano, entre outras responsabilidades de instituições de segurança. Neste primeiro momento, 600

agentes selecionados em um processo interno e que passaram por treinamento da Polícia Rodoviária Federal e Secretaria Nacional de Segurança Pública estão aptos a atuar. Está prevista para a semana que vem a convocação de outros 600 agentes da Guarda Municipal interessados em integrar a força municipal. >> E um dia depois do fogo, destruir uma loja de peças de motos em ramos na zona norte ainda tinha focos de incêndio nessa terça-feira. Foram 35 horas aí de combate às chamas e agora os bombeiros atuam na etapa de resfriamento. >> Mais de 30 horas de combate às chamas. O

trabalho do Corpo de Bombeiros numa loja de peças para motos em Ramos, na zona norte do Rio, é cercado de complexidade e exige que quem mora no entorno fique fora da área. >> Eu espalhei todo mundo, tá cada um em uma casa diferente. >> E não se sabe como serão os próximos dias. >> Perguntei pro moço, ele falou que depende do da gestão lá do trabalho. Se for bem, se não, vai ser a semana toda mesmo, fora de casa. Nesta terça-feira,

100 militares de 15 quartéis continuavam no local para apagar focos remanescentes e estabilizar o terreno. A reportagem da Band registrou com exclusividade o momento em que mais uma parte da loja Motocris desabou, enquanto bombeiros tentavam atacar mais um foco de incêndio. A Defesa Civil aguarda o fim do trabalho dos bombeiros para iniciar a vistoria nos imóveis no entorno da loja. Pelo menos 20 casas podem ter sido afetadas e serão analisadas. A pista lateral da Avenida Brasil, no sentido Centro chegou a ficar totalmente interditada entre segunda-feira e amanhã de hoje pro trabalho do Corpo de Bombeiros. Ao meio-dia, o trecho foi

liberado, mas o trânsito continuou com retenções. Quem passava pelo local conseguia ver a fumaça escura que tomou conta da região antes das 7 da manhã. O corpo de bombeiros iniciou o combate às chamas, mas os agentes precisaram recuar quando uma parte da loja desabou. O fogo foi controlado horas depois, mas ainda há trabalho pela frente. Ninguém ficou ferido no incêndio. A Polícia Civil

investiga o que causou o fogo. >> E um esquema de desmatamento ilegal ligado à expansão de imóveis em área pertencente ao Instituto de Pesquisa Jardim Botânico do Rio foi alvo hoje de uma operação da Polícia Federal. ao vivo com a gente. Gabriela Morgado tem as informações dessa ação, né, Gabia? Boa noite para você.

Isso, Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essa ação aconteceu justamente depois de uma denúncia do próprio Instituto Jardim Botânico, que percebeu que alguns imóveis da rua João Evangelista da Rosa, que fica dentro da área do Jardim Botânico, são imóveis que tem ali dentro daquele espaço, estavam começando a fazer obras irregulares, expandindo para espaços que não são espaços edificáveis, então uma expansão irregular. e com isso cortando árvores nativas da mata atlântica, ou seja, claro, cometendo aí um crime ambiental. O Instituto Jardim Botânico primeiro emitiu algumas notificações pros donos desses imóveis para que eles parassem com essas obras, mas mesmo assim os trabalhos continuaram. Inclusive, segundo o Instituto Jardim Botânico, eles teriam adotado uma postura hostil aos servidores do Instituto quando eles foram notificar que as obras eram irregulares. Com isso, o Jardim Botânico

foi fazer uma denúncia na delegacia e a Polícia Federal então começou a investigar e fez essa operação hoje, que contou com o apoio do IBAMA para cumprir dois mandados de busca e apreensão. Os investigados vão responder por crimes ambientais relacionados à destruição de vegetação nativa da Mata Atlântica, corte de árvores em área de preservação permanente, dano à unidade de conservação, construção em solo não edificável, invasão de terras da União e por desobediência. As penas podem chegar somadas a 19 anos de prisão e também montas. Asm. >> Obrigada, Gabi, pelas informações. E a

Polícia Civil tenta localizar a quinta pessoa envolvida no estupro de duas adolescentes de 13 anos no município de Valença, no sul Fluminense. Três adultos foram presos em flagrante por estupro de vulnerável e também exploração sexual de criança, adolescente ou vulnerável. As investigações começaram através de depoimentos e exames e comprovaram a participação deles no crime. Um adolescente de 17 anos também foi apreendido por envolvimento no caso e o último participante, inclusive desse estupro, também já foi identificado pela polícia. E falando em estupro, a internação provisória do menor de 17 anos, apontado como mentor do estupro coletivo em Copacabana, foi mantida pela justiça. Ao

vivo com a gente aqui agora Laila Alá que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin. Boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, hoje o

adolescente apontado como mentor do estupro coletivo passou pela chamada audiência de apresentação, que é o equivalente ao que a gente conhece como audiência de custódia. No caso agora de um menor de idade, o procedimento é previsto pelo Estatuto da Criança e do Adolescente para verificar, por exemplo, se houve qualquer tipo de ilegalidade na apreensão desse menor. E como você diz, portanto, a justiça manteve a internação provisória dele e já está marcada pro dia 9 de abril uma nova audiência que aí sim vai definir como esse adolescente vai responder ao ato infracional análogo ao crime de estupro. A gente lembra que a punição máxima, no caso de um menor de de idade, é de 3 anos de internação e ele poderia ficar no sistema até os 21 anos. Enquanto isso, a gente recebeu agora à tarde a informação que o pai dos um um dos acusados, o subsecretário, o ex-subsecretário José Carlos Costa Simonim, foi dado como desaparecido pela família que procurou a base do segurança presente em Copacabana para dizer que ele teria saído eh de casa, desorientado, possivelmente em surto, procurando, portanto, por informações sobre o paradeiro dele. A gente lembra

inclusive que a polícia disse que vai intimar o ex-subsecretário sobre as supostas ameaças que teria feito, por exemplo, ao advogado da vítima. Vamos entender tudo na reportagem.Esasõ >> nos cartazes, mensagens que ainda precisam ser repetidas. >> Ah, porque ela foi, ela se pôs, ela não se pôs nessa situação, ela não queria ser espancada daquele jeito. É isso que a gente fala. O protesto reuniu alunos e

professores do Colégio Pedro II, onde dois dos acusados do estupro coletivo em Copacabana estudavam. A vítima também é aluna da tradicional escola do Rio. Os manifestantes cobraram medidas da direção. >> A gente fez um um levantamento de dados e os processos que e de assédio dentro da escola demoravam cerca de 25 meses para serem apurados. Então é ser um tempo que a gente não pode esperar, né?

Enquanto isso, as as nossas estudantes, as nossas trabalhadoras estão convivendo, né, com pessoas que não não devem estar na sua convivência, porque espaço deve a escola deve ser um espaço seguro para trabalho, para estudo. >> O colégio Pedro II afirmou que está implantando um plano de prevenção e combate ao assédio. A escola diz que não houve omissão. Os quatro maiores de idade, Mateus Veríssimo Zoel Martins, João Gabriel Xavier Bertô de 19 anos, e Víor Hugo Oliveira Simonim e Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18, foram transferidos nessa terça para um presídio em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Também nesta terça, a internação provisória do adolescente apontado como mentor do estupro coletivo, foi mantida pela justiça no começo de abril. A medida vai

ser reavaliada, como é rotina no sistema socioeducacional. Essa nova audiência deve definir como o menor vai responder ao ato infracional análogo ao crime de estupro. A polícia informou que vai intimar o pai de Vitor Hugo, o ex-subsecretário José Carlos Costa Simonim. Ele é suspeito de ameaçar uma influenciadora digital e o advogado da vítima. A polícia também investiga se os jovens faziam parte de comunidades que promovem na internet discurso de ódio contra as mulheres. Um vídeo feito pelo

adolescente logo após o crime mostra o grupo debochando. >> A mãe de alguém teve que chorar porque nossa mãe hoje. >> Em meio à repercussão do caso, atrende o que fazer caso ela diga não, voltou a viralizar. Nos vídeos, jovens simulam agredir e até atirar na mulher que recusar um pedido de casamento ou namoro. A Polícia Federal derrubou os perfis e abriu investigação.

>> Quando a gente olha, né, para como que os nossos jovens são socializados hoje em dia, o impacto das redes sociais tem se tornado cada vez maior. E a gente tá falando de redes sociais desreguladas, desregulamentadas, onde todo tipo de discurso de ódio discursa livremente por essas redes sociais. E os nossos jovens, nossos meninos estão sendo educados por essa, né, essa por essa cultura misógena, por essa ideologia misógena. É cada coisa que a gente vê. Olha só esse caso. Uma mulher foi presa pela Polícia

Federal em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, por abusar sexualmente das próprias filhas e compartilhar imagens do crime na internet. A ação faz parte aí da operação Guardiões. O celular da investigada de 33 anos foi apreendido e agora vai passar por uma perícia. As vítimas de 4 e 9 anos de idade foram identificadas e levadas para o Conselho Tutelar. A mulher vai responder por estupro de vulnerável produção, armazenamento e compartilhamento de mídias aí contendo cenas de abuso sexual infantil. E ainda no assunto, um

advogado e professor universitário de direito foi preso por estupro de vulnerável aí de quatro menores e por por também gravar e armazenar cenas das violências sexuais. A investigação identificou duas crianças de 10 e 14 anos e aponta aí que ele usava do núcleo de prática jurídica da universidade em que dava aula para se aproximar das famílias em vulnerabilidade social e econômica. A polícia investiga pelo menos quatro abusos, mas até agora só duas vítimas foram identificadas. Primeiro intervalo chegando e na volta operação da Polícia Civil no complexo do Chapadão prende sete suspeitos ligados ao comando vermelho. Não saia daí.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. E não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

2198059780198183985

e acompanha as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joanheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta em Três Rios, no Sul Fluminense. Quatro pessoas foram presas

durante uma ação conjunta das polícias civil e militar. Ao vivo, Mariane Lino tem as informações pra gente, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Na ação, três adolescentes ainda foram apreendidos pelos policiais. A

investigação começou depois que os policiais identificaram e prenderam um homem que emprestou um carro para um roubo de moto, para que esses criminosos roubassem uma moto. Só que na sequência os agentes, os investigadores identificaram não só esse crime, a participação desses criminosos, não só nesse crime, mas em vários outros, entre fevereiro e agora, o início de março, tanto roubos de motos quanto assaltos a postos de combustíveis. E os criminosos ainda estariam ligados a duas mortes nessas cidades, no caso Paraíba do Sul [roncando] e três rios, além da relação com o tráfico de drogas. Então, hoje os agentes foram paraa Ju fizeram um extenso monitoramento desses alvos e essa ação então terminou com quatro presos e três adolescentes apreendidos. É, foi uma ação tanto de policiais da delegacia de Paraíba do Sul, com apoio dos policiais da delegacia de Três Rios e de Guardas municipais na região, cumpriram mandados de busca e apreensão também em diversos endereços e os homens presos vão responder por roubo e homicídio e os menores fato análogo a esses crimes. Eis, eu volto com você.

Obrigada, Mari, pelas informações. E olha, mais de 13 kg de drogas foram apreendidas pela Polícia Militar durante uma operação no complexo da Maré, na zona norte do Rio, contra roubos de cargas em vias expressas. 17 veículos roubados também foram recuperados. E olha, foi preso o Júlio Henrique de Souza Carvalho, conhecido como NZ, que é apontado aí por setores de inteligência como uma das principais lideranças do tráfico na região sul fluminense. O preso e todo esse material apreendido foram levados paraa delegacia de bom sucesso na zona norte da cidade. E sete

traficantes ligados ao Comando Vermelho foram presos hoje também numa outra operação da Polícia Civil, operação contenção, no complexo do Chapadão, também na zona norte. As investigações da delegacia de repressão a entorpecentes revelaram como traficantes do complexo do Chapadão organizavam ataques a comunidades rivais na zona norte do Rio. Trante tá passando aqui, ó. >> Segundo a polícia, os criminosos contavam com o apoio de comparsas de outras regiões e chegavam a usar roupas camufladas ou escuras parecidas com as de policiais. para surpreender adversários.

>> Todos eles participavam dessas invasões, inclusive como puxador de guerra do Comando Vermelho. Então, todos eles integravam essa estrutura hierárca hierárquica criminosa para praticar essas invasões em ponto terror e também tentando dominar ali os pontos de venda de drogas. Ainda de acordo com a investigação, bandidos do Jardim Catarina, em São Gonçalo, atravessavam a Baia de Guanabara para reforçar os ataques dos traficantes do Chapadão em comunidades rivais. Um dos principais alvos das investidas seria o Morro dos Chaves, também na zona norte da cidade. >> As disputas entre facções criminosas rivais têm provocado diversos episódios de extrema violência, como, por exemplo, a morte de uma moradora em outubro de 2025, que durante uma investida de traficantes do Comando Vermelho, teve a casa invadida e foi atingida na cabeça.

>> A vítima era Marl Macedo dos Santos, de 60 anos. A casa dela foi fuzilada pelos traficantes e as marcas dos disparos ficaram por todo o imóvel. Além de Marle, o motoboy Elison Vasconcelos, de 33 anos, também foi morto no confronto. Ele voltava de um evento quando foi baleado. Foi a partir dessas investigações e da escalada de violência que a Polícia Civil deflagrou hoje mais uma etapa da operação contenção. Desde a

madrugada, agentes foram às ruas para cumprir diversos mandados de busca e apreensão no Chapadão. Sete integrantes do Comando Vermelho foram presos. Entre eles Lara Gomes dos Santos Pereira e Jorgem Mar Nascimento da Costa, conhecido como Macumbinha. Considerados pela polícia os principais alvos da operação. Os outros presos participavam diretamente dos ataques armados.

Celulares, rádios comunicadores e grande quantidade de drogas foram apreendidos. E dois homens furtaram o assento da cadeira e os livros do monumento em homenagem a Oto Lara Rezende, que fica ali na esquina da rua Jardim Botânico com a Pacheco Leão, no Jardim Botânico, na zona sul. Crime aconteceu nessa madrugada e o caso foi registrado na delegacia da Gávia. Agora a polícia tenta identificar os envolvidos. A gente lembra que a obra foi feita em bronze e inaugurada em 2002. Esse é o quinto caso

de depredação a monumentos públicos ou furto só esse ano. O orçamento anual destinado aos reparos e restaurações desse patrimônio aí se seguem em R$ 1.800.000. E vai durar até o fim do ano a obra de construção de uma rotatória ali no encontro das avenidas Airton Sena e Lúcio Costa na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, que começou nessa terça-feira. Essa é a primeira

intervenção da prefeitura no plano de mobilidade da região, que tem como objetivo ali melhorar a fluidez do tráfego e também reduzir o tempo de deslocamento. Com a rotatória, o fluxo deve melhorar para quem vem da praia da reserva em direção à barra. O investimento é de quase R$ 6 milhões deais. Por conta dessa intervenção, o retorno existente ali na Irton Sena, próximo à Avenida Lúcio Costa, no sentido Avenida das Américas, está interditado até o dia 18 de maio. Então, com isso, os motoristas devem seguir ali pela Lucio Costa e usar outros retornos ao longo da via. E a partir da próxima

segunda-feira, os arcos da Lapa vão passar por um processo de reforma com orçamento de R$ 1.700.000. A primeira etapa será a limpeza dos arcos, que terá um grupo de alpinistas industriais. A área ali de entorno também será revitalizada e a previsão é que todos os serviços sejam concluídos em 4 meses. A gente lembra que a última

reforma foi lá em 2022. E agora a gente atualiza a situação do tempo aqui na cidade. Hoje choveu, as temperaturas chegaram a 26º e deve ficar assim amanhã também. Ao vivo de volta, Gabi Burgado atualiza pra gente, né, Gabi?

Isso mesmo, Yasmin. Inclusive, em muitos lugares da cidade, do estado do Rio de Janeiro, já tá sendo registrada aquela chuvinha fraca que a gente teve durante a tarde, tá tendo agora e deve ficar assim pelo resto da noite também na madrugada de amanhã. A temperatura deve ficar em torno dos 22º durante a noite de hoje, mas a previsão pros próximos dias também é de chuva. Chuva fraca, a moderada a qualquer momento e pelo menos amanhã aqui na capital a temperatura mínima prevista de 18 e máxima de 26º. Mas como eu falei, a previsão de chuva em todo o estado pelos próximos dias durante toda a semana. Então, tem

algumas cidades também que já estão emitindo avisos aos moradores para tomarem cuidados com possíveis alaramentos e grandes acumulados de chuva, como a cidade de Niterói na região metropolitana e também Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, que está em estágio de observação dois. Então, os moradores precisam também ficar atentos a esses avisos em outras cidades. Lembrando que a gente também tem um aviso de ressaca que está ativo pela Marinha do Brasil paraa orla do Rio de Janeiro. Então, a previsão é que as ondas possam chegar a 3 m de altura. Por isso, não entrem no mar e é preciso sempre ficar alerta a todos os avisos da Defesa Civil. Yasm,

>> obrigada, Gabi, pelas informações. Última pausa, e a seguir tem futebol. Fica aí que a gente volta já já. Passa rapidinho.

Hora do futebol. O Botafogo tem uma noite decisiva pela frente nessa terça-feira. O Alv Negro recebe o Barcelona do Equador no Newton Santos aí pela partida de volta da terceira fase da pré-Libertadores ao vivo. Thiago Carvalho já tá lá e tem os detalhes pra gente, né, Ti. Boa noite para você.

>> É isso, Ias. Boa noite para você. Boa noite para todo mundo ligado aqui no Jornal do Rio. Hoje é decisivo, tá? É o último jogo dessa pré-Libertadores pro Botafogo. Botafogo empatou lá no Equador

em 1 a 1. Então, se vencer hoje, jogando em casa, estádio cheio, vai jogar a fase de grupos da Libertadores, que é o grande objetivo do Botafogo nesse início, pelo menos nesse primeiro trimestre aí de 2026. Bom, para isso, o Botafogo precisa apenas da vitória simples. Um novo empate hoje aqui no Newton Santos leva a decisão pros pênaltis. para esse jogo, o Botafogo terá todos os jogadores à disposição. O

Botafogo que poupou os atletas no final de semana quando foi campeão da Taça Rio. Então hoje tem o time principal todo à disposição, precisa da vitória. Qualquer gol, qualquer resultado simples leva o Botafogo pra fase de grupos. Então expectativa de casa cheia, mais de 30.000 ingressos vendidos de forma antecipada. Yasmin, eu até ouvi a Gabi

Morgado falando há pouco aí sobre previsão do tempo. Nesse momento, 24º aqui no estádio Newton Santos. Temperatura mena, chove fraco, então acho que vai ser uma temperatura boa pro Botafogo fazer um grande jogo e classificar paraa fase de grupos. Icho, boa noite. >> Obrigada, Thaago, pelas informações. Um

bom trabalho aí para vocês. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de volta amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Agora você fica com o Jornal da Band. Muito boa noite. Tchau, tchau.

Fique com o Jornal [música] da Band.