---
video_title: "Sistema de modernização de estacionamento da cidade começa em agosto"
video_id: VJQgq0rGmfM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VJQgq0rGmfM
video_date: 2026-04-24T22:49:55+00:00
video_description: |
  O Rio Rotativo Digital, sistema de modernização de estacionamento da cidade, vai começar a valer a partir de agosto e será integrado ao aplicativo Jaé.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, Rio Rotativo Digital, sistema de modernização de estacionamento da cidade, vai começar a valer a partir de agosto e será integrado ao aplicativo Jaer. >> Para estacionar no Rio de Janeiro, além de procurar vagas, os motoristas precisam fugir dos flanelinhas espalhados pela cidade, cobrando preços abusivos. Mas o problema tem data marcada para terminar. A partir de agosto, um novo sistema de estacionamento passa a operar na cidade, o rio Rotativo Digital. Ele vai funcionar dentro do aplicativo JAE usado no transporte público. A plataforma vai

concentrar processamento de pagamentos, validação do tempo, checagem de placa, identificação de regularidades e notificação dos usuários. Na prática, o motorista para em uma das cerca de 37.000 vagas públicas da cidade e acesso aplicativo para a localização ser identificada pelo GPS. Depois, o condutor só precisa informar a placa do veículo, escolher o tempo de permanência e realizar o pagamento. A tarifa não muda. Rais por 2 horas, com

possibilidade de renovação por até 6 horas. O valor pode ser pago através de créditos da carteira de transporte do Jaé, Pix ou cartão de crédito. >> O cidadão não vai mais precisar pagar para ninguém, vai pagar no aplicativo. Acabou. Pediu algum valor, não importa se é cinco, se é 10, se é 20, se é 50, não importa. pediu algum valor

diretamente para alguém que tá estacionando numa vaga pública na cidade depois da implementação do rio rotativo digital, tá cometendo crime, extorção e pode ser preso em flagrante. >> O novo sistema põe fim aos talões de papel e também muda a função dos guardadores. Nesse modelo, eles vão atuar como agentes de verificação, tirando foto da placa de cada veículo pra própria plataforma conferir se o valor foi pago ou não. Cada verificação válida rende R$ 1 pro guardador, que vai receber o valor direto da prefeitura sempre às terças e sextas. Com essa parceria com a prefeitura, e eu acredito que eh o respeito volta, porque a gente é de respeitar diariamente. Tem

guardador que sofre ato de racismo, sofre ato de violência. Então, eh eh essa implementação ela corrige um pouco isso e a gente também cert deixa de ser vítima de certos opressores, sabe, entre aspas, que existe no sistema de estacionamento. Os agentes de verificação vão poder se credenciar a partir de junho e serão treinados para o novo modelo de serviço.