---
video_title: "Aumento de assaltos no Centro do Rio motiva reforço do policiamento"
video_id: w-3BSlaV-04
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w-3BSlaV-04
video_date: 2026-02-17T22:06:16+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A gente tem visto muitos casos aqui na no centro da cidade como um todo, mas a gente tá aqui bem pertinho da Sinelândia e são casos que vão desde os furtos, aquele que alguém passa e puxa um cordão, puxa um celular, até casos envolvendo violências como esse que você citou que aconteceu na Avenida Chile. Uma mulher foi ali abordada por algum por um primeiro por um homem, depois outros dois apareceram e ela levou uma rasteira, foi jogada no chão. Se homem aparentemente pega alguma coisa dela e e vai embora junto com outros dois. Um policial chega armado e dá um tiro na direção desses homens, mas é nenhum deles é atingido, eles conseguem fugir logo depois. Isso, claro, impacta em toda movimentação. A gente tá falando do

carnaval, de uma época que as pessoas querem curtir, aproveitar, mas acabam ficando mais reciosas. Então elas precisam tomar algumas medidas de segurança adicionais. Muita gente andando com doleira, com bolsas com zíper que tranca ali para ninguém tentar pegar nada ali, nenhum pertence dessa pessoa. E a polícia teve que se readequar. Aqui na Celândia, por exemplo, tem um reforço no policiamento, a gente esteve aqui mais cedo e pôde constatar isso, um reforço com motociclistas para ver se de certa forma isso é ameniza, né? As pessoas podem

ficar então um pouco mais tranquilas, com mais presença policial aqui no centro da cidade, mas tem que andar atento realmente porque tudo isso impacta na movimentação, nos estabelecimentos comerciais. As pessoas ficam com receio de ir num restaurante ou algo assim, mas à noite por causa disso, né, Vaguinho? >> Então se cuida aí, Mariene Lino, por favor, né? Porque a pista tá salgada. Agora vem cá, bota aquela imagem da banda de novo. Ó lá. Ó lá.

E é uma mulher, né, >> [ __ ] >> Agora não tem nenhum desgraçado aqueles defensólogos, pulga de bum daqueles defensores da vida para falar o quão absurdo é isso. O que que esses caras merecem? Sejam sinceros. O que que o polícia, provavelmente o polícia deu o tiro de advertência. É uma pena. É uma pena. É uma pena a

nossa polícia tá na situação que tá. Sabe por quê? Porque se ele atinge alguém, aí apareceu um monte de gente para falar. Então a polícia já tá pensando duas vezes. Eu torceria para quê? Para que ele descarregasse o pente,

para que ele acabasse, passasse o rodo nesses vagabundos todo? Ninguém vai falar que a vida dessa mulher é importante, que ela podia ter batido a cabeça e bateu. Ninguém é para falar que eles não podem fazer isso. Que dia que foi isso? Foi ontem. Ah,

provavelmente tava todo mundo na sapucí, né? Quem defende isso aqui? Até porque, né, tá tudo muito escraasdo no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro não, no nosso país. A vagabundade tá com aval para agir com tranquilidade. Tá aí. Aí tu mete a mão,

pau, dá-lhe uma caroçada, pronto, acabou. Por isso que os brabos, os polícia brab estão pensando duas vezes. Alguém precisa mudar essa parada, porque senão vai chegar um momento que a gente não vai mais conseguir sequer sair de casa. Eles chegam na ignorância, eles chegam na brutalidade, chegam na covardia. Aí tu pega um candango desse, quebra os dois braços, as pernas. Aí vou falar que

você foi o covarde. Covarde, meu irmão, tem oportunidade. Enfia a porrada. Tá armado em top de tiro. Sabe por quê? Porque se ele tiver a

possibilidade de tomar tua arma e tinta o pid deita, ele vai fazer. Ou vocês acham, porque já justificaram assim, são meninos brincando. Maravilha. Pal da Chicai, Francisco. Se eles podem brincar e machucar a gente, a gente brinca e machuca eles. Mas não.

Lei que protege. E quem protege a gente? Quais são as leis que verdadeiramente protegem a gente? Tem. Eu não sei de nenhuma.

Que far valer a parada mesmo. Esquece. Até porque se protegesse, eles iam pensar duas vezes antes de fazer. Postei nas redes sociais, tacaram um pedregulho no meu carro. Aí tu acredita que eu falei, [ __ ] desci atrás se eu se eu pego e entrar na porrada num casal. Nossa, todo mundo dá essa

desculpa de que não encontrou. Ah, mas se eu tivesse encontrado vocês iam ver, vocês iam provavelmente ficar sabendo. E eu não tenho preocupação. Eu não fico postando vídeo para negócio de lacração, até porque quem é de verdade sabe que é de mentira. Esse peleaç o que fazer. Ao

invés de fazer alguma coisa boa para alguém, eles perdem tempo para mandar mensagem. É tudo bem, minoria de 3.000 mensagens recebir quatro ou cinco falando besteira. Aí tu entra no Instagram, não tem foto. É muito fácil, né? Atrás do muro

qualquer cachorro é brabo, né? Na hora que abre o portão que aí a gente vai ver qual é que é. Já falei, meu irmão, aqui não tem frouxo. Quer tentar sorte? tenta, vai se escangalhar.

Você não fica preocupado em falar isso? Eu vou ficar por quê? Alguém é mais homem do que eu? Aí fala: "Nossa, tá no estúdio". Maravilha, meu irmão. Eu sou um dos

pouquíssimos apresentadores que andam à vontade. À vontade. Não quer dizer que eu não ando de alerta. Não quer dizer que eu não saiba o que fazer. Eu vou até mais longe.

Eu sou bom sendo bom, mas eu sou melhor sendo ruim. Eu só não quero precisar usar. E eu acho que todo mundo tinha que pensar assim, porque o fato de você ser bom não significa que você é bobo. Esse ano eu prometi para mim mesmo, vou fazer diferente. Muita gente se aproveitou do lado bom do Vaguinho.

Esse ano vão ter um pouco mais dificuldade. Talvez, né, eu ainda deu um mole ou outro. Sabe por quê? Porque a gente tá vivendo um momento tão delicado que a gente tem que se moldar a ruindade do outro para evitar que a gente venha sofrer, né? Para evitar que a gente tome uma volta, para evitar que a gente se prejudique. Olha que loucura.

Quando eu falo em valores invertidos, quando a gente fala o seguinte: "A pessoa me encontra: "Nossa, você é humilde, você é legal". Gente, é para ser normal isso. A pessoa não tem por tratar mal a outra se essa pessoa só te dá carinho. Eu sou recíproco. Recíproco. Vai me tratar bem, vou tratar

bem. Vai me tratar mal, vou tratar mal. Vai fazer uma graça, vai entrar na porrada. Se não der na mão, vai dar na na pistolada. Vai fazer o quê?

Eu tô aí fal assim: "Porra, mas que você não se preocupa. Eu me preocupar por quê? O juiz vai me interrogar, vai vai me chamar pra audiência, vai falar: "E aí, o que que você falou?" Eu falei a verdade. Eu não tenho direito. Tudo

legalizado. Eu tenho direito de me defender. Eu tenho direito de falar o que eu quiser. Se a casa respeita o meu, sabe por que que respeito o meu posicionamento? Sabe por que a audiência tá crescendo?

Sabe por que as pessoas me tratam com carinho? Sabe por que as pessoas recebem as nossas equipes com carinho e com respeito? Porque sabe que contra fato não tem argumento. Quem fala a verdade fala uma vez só. Gostaria muito que tivessem outros com peito para fazer o que eu faço. E eu

tenho orgulho. Se eu não tiver orgulho do que eu faço, quem que vai ter? Primeiro, não tento ser melhor do que ninguém. Agora, fazer o que eu faço complicado, difícil. São poucos.

Se você tem vontade de fazer, faça. Se você tem peito para fazer no espaço que você tem, na oportunidade que te te deram, na profissão que você escolheu, faça a diferença, porque senão, não tô nem falando da gente, o meu filho daqui a pouco não pode sair na rua. Vocês viram a banda? Se essa mulher bate a cabeça no chão ao ponto de apagar de vez, ia ser só mais um número pra estatística. Olha só, agora é isso que eu não entendo. Vem

para cá, mulher. Cadê? Cadê o povo? Cadê? Cadê as manifestações? Cadê? Ah, lá. E vou te

falar, você pode pegar 50%, tô sendo bem otimista, desse grupo, se bobear menor de idade. Aí chega aos 18 anos, a ficha tá limpa, depois fica com 70 passagens. Por quê? Porque as leis são brandas. Queria eu estar no carnaval falando de coisa boa, mas não. Você tem que se

preocupar se você vai sair com um cordãozinho que você trabalhou pra caceta para comprar. Você vai se preocupar se você tem que andar em grupo. Você, cara, você tem que andar com celular para entregar para bandido. Onde já se viu isso, gente? Para bandida é é caroçada, meu irmão.

Ah, não aguenta, meu irmão. Vou te falar, é histórico, é cultural. Vários outros lugares já chegaram no limite começar a a se se encasquetar e resolver a parada. Tô aqui incentivando a ilegalidade, não, tô incentivando a legalidade, até porque legítima defesa é legal, não é? Ó, aí vamos lá. O Rio de Janeiro é o

quê? Turístico. É o destino turístico de muita gente. Os bandidin, né? Os sementinha do mal, porque ainda vem uma outra discussão. Nossa, né? É

menor. Nossa, esse daí não pode ficar preso, é velho, mas cometeu crime a vida inteira. Pegaram com 70, tadinho, né? Tadinho aí. Vamos lá. Se aproveitam de

determinadas situações, principalmente dos turistas. A imagem que a gente manda para fora, que maravilha. Tudo para ajudar a gente, né? Aí o comerciante sofre, o povo que precisa de trabalho sofre, a economia se afunda cada vez mais e o povo lá, a galera lá tá batendo palma porque é mais fácil, né? É mais fácil para controlar, né?

Ô moleque. Ô mulher. >> Cenas como essa tm se repetido na Sinelândia, no centro do Rio. O local é famoso por abrigar a Câmara de Vereadores, o Teatro Municipal e a Biblioteca Nacional, além do tradicional bar Amarelinho que já sente os impactos. E a fugeta também o público, né? O

público não vem, fica com receio divino, hein? Os casos recentes envolvem até menores de idade. Nesse caso, na Avenida Chile, também no centro, uma mulher é derrubada por um suspeito que logo em seguida corre dois. A vítima é amparada por pessoas que passavam pelo local. A banca do André, que realiza eventos na Sinelândia, já viveu tempos piores quando o assunto é segurança, mas a cautela é constante.

>> Isso é terrível para todo mundo, né? todo mundo perde. Pessoas têm que sair do trabalho mais cedo ou pessoas eh ficam com medo de andar até lá, pedem para um segurança acompanhar elas até o metrô, alguma coisa assim. >> Por causa do carnaval, a preocupação com a segurança aumentou nos últimos dias. Quem circula por aqui tem procurado estratégias para não ser a próxima vítima.

>> Bolsa lacrada, colada no peito e com as duas mãos aqui para não para não para não ter perigo. >> Amiga, a pochete é obrigatória porque a gente tem que se precaver, né? A gente sabe que dá pra gente curtir tranquilo, mas a gente tem que saber, né? Por isso que a poetinha pra frente, prevenida para não acontecer nada pior. >> Em meio a informações de inteligência, a Polícia Militar precisou ajustar o plano de policiamento na Cinelândia. 15

equipes de motociclistas da força de Ação Tática reforçam o patrulhamento na área. A PM ainda criou mais um turno de 12 horas para agentes em viaturas e a pé. Segundo Foliões, o planejamento tem dado certo. >> Não tem o que reclamar, não tem nenhum relato perto de mim. Se alguém foi roubado, sempre uma segurança bem tranquila. M.