---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 15/07/2026"
video_id: stjANUy2aeQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=stjANUy2aeQ
video_date: 2026-07-15T17:33:26+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Meu menino de 9 anos dentro do carro de polícia vai ser levado conceito tutelar [música] porque o diretor achou melhor chamar a polícia. O diretor achou melhor chamar polícia do que tentar resolver a situação com uma criança de 9 anos. Olha que absurdo isso. Meu menino tem tod, meu menino tem tdh meu menino é autista no nível um e tá dentro do carro de polícia. Por quê? Porque o diretor achou melhor

chamar polícia do que tentar resolver as coisas com o menino de 9 anos. É isso. Um menino autista de apenas 9 anos sendo retirado da escola dentro de uma viatura da polícia. Já imaginou? É um episódio que levanta uma pergunta e uma pergunta importante. Será que

conhecemos de fato os direitos das pessoas autistas? mais do que um caso isolado, a gente sabe que muitas coisas vão acontecendo. Essa e essa situação aí, essa especificamente que nós colocamos no ar, mostra a falta de informação, de preparo e muitas vezes de empatia. O transtorno do espectro autista exige acolhimento, compreensão, respeito e nunca, mas nunca mesmo, constrangimento ou tratamento inadequado. Boa tarde, estamos começando mais um vem com a gente. Você sabe que pode participar do

nosso programa através do nosso QR code que tá aí na [música] tela. E hoje é dia da nossa jornada típica.

É isso. E como eu falei, você pode participar. O Bruninho está aqui com a gente. Boa tarde, Bruninho. >> Boa tarde, Garden. Obrigada por me

receber. Tô aqui realmente para passar todas as mensagens de vocês. É fácil entrar em contato com Vem com a gente. Aponta a câmera do seu telefone para esse QR code aqui do meu ladinho. Envie a sua dúvida, envia sua mensagem para as nossas convidadas. A gente tem muito a

conversar hoje, né, Garden? É isso. E vocês estão convidados a participar, como eu já falei. Inclusive, eu quero mandar um beijo a todos vocês que vão entrando em contato através aqui do nosso WhatsApp, através das redes sociais. Muita gente comentando sobre o quadro. E eu quero deixar muito claro o

seguinte. Quando esse quadro foi idealizado, né, através da minha vivência com o meu sobrinho, eu já vinha sentindo muita vontade porque eu observei a forma que a minha irmã reagiu ao descobrir o diagnóstico. Ele vai fazer 22 anos. É. maravilhoso, mas a gente vê os medos, os anseios, os questionamentos e a gente quanto família muitas vezes não sabe lidar com algumas coisas, inclusive a sociedade, né, que a gente a gente lida, né, a gente vive no coletivo, a gente vive em sociedade, a gente precisa realmente esclarecer, tirar dúvidas. Olha, a gente

viu agora o vídeo na abertura do programa. >> A família fica inquieta para poder ajudar de alguma forma, né, G? >> Fica inquieta. Por isso que o programa é feito e principalmente as quartas-feiras para você. Olha só, Bruninho, no programa de hoje, para você que sair do outro lado, nós vamos discutir, como a gente sempre discute aqui, mas acima de tudo é aprender, porque eu aprendo todos os dias, porque eu não sei, a gente muitas vezes não conhece um assunto, tá tudo certo. O que a gente não pode achar

que sabe tudo. Agora, aprender é sempre bem-vindo, né? E hoje nós vamos aprender um pouco mais sobre os direitos da pessoa autista. Quem vai falar no assunto com a gente é a advogada Samanta Lauf, que está aqui com a gente. Eu também recebo a superintendente do cuidado das pessoas coma da Secretaria de Estado de Saúde do Rio de Janeiro, a Michele Guitarri que está aqui comigo.

Sejam bem-vindas. Muito obrigada, Michele. Muito obrigada, Samanta, pela participação aqui no programa. Eu imagino a agenda de vocês, né, com o trabalho, né, dentre tantas coisas que nós mulheres abraçamos no dia a dia. Por isso também eu quis tanto fazer, porque a gente quando é mulher, mãe, né, independente de ser mãe, mas mulher, tem uma jornada às vezes dupla, tripla, a gente sabe o quanto precisamos de apoio.

Tem muitas mulheres ali, mães atípicas que não tem rede de apoio alguma. Por isso que a gente precisa falar, cuidar, esclarecer e esse é o seu espaço, mãe atípica também pra gente conversar. Bom, já vou começar aqui com a Samanta, já que a gente abriu o programa com esse caso que deixa a gente indignada, né, essa criança autista de 9 anos, que foi retirada da escola em uma viatura pela polícia após ter uma crise na escola. E esse caso aconteceu em Minas Gerais. Eh, numa escola municipal a gente escuta, né, através do relato aí do vídeo a revolta da mãe. Imagina emocionalmente

como uma mãe dessas fica, eh, vendo o filho ser retirada dessa, né, d n d nessa situação. Um caso desse, Samanta, como que fica? Qual é o procedimento adequado? Como que o diretor chama viatura da polícia para uma criança de 9 anos que está tendo uma crise? >> Eh, boa tarde, Gardênia. Vamos lá. Eh,

nós temos hoje falando de direito dos autistas não só uma lei, porque muitas pessoas conhecem apenas a lei Berenis Piana, que é uma lei de 2012 que vem sofrendo alterações. Nós temos também a lei do TDH e outros transtornos, que é uma lei até uma lei até relativamente nova que vem de 2021, >> e a lei da inclusão da pessoa com deficiência, que ela é de 2015. Todas essas leis, elas são muito claras no direito que a criança autista, não só a criança, mas o autista, ele tem que ter no suporte escolar. Qual que seria a medida correta? Desde desde que uma criança autista ela entra na escola, a primeira coisa que deve ser feita é o que ser feito é o plano individualizado dessa criança, entendendo a escola, tendo acesso ao la ao laudo, entendendo como essa criança vai funcionar. Por

exemplo, esse caso não é não é um criminoso, é um caso de saúde. A gente tinha que tratar, nesse caso, o sintoma da criança. Uhum. >> Não conduzir ela eh por meio de uma viatura. Então, qual que seria a conduta adequada? Primeiro, essa criança, ela

tem direito a mediador escolar. A gente não tem muitas informações se isso era oferecido ou não, mas isso é um direito. Segundo, ela tem direito ao acompanhante terapêutico. Uma criança que apresenta muitas crises, além do mediador escolar, ela tem direito ter o acompanhante terapêutico que vai tratar essa parte de saúde, evitando até e ajudando nesses momentos de crise. >> Ô, Samanta, rapidinho, mas assim, a gente tem falado aqui inúmeras vezes sobre mediador, né? enfim, sobre a

importância dessa da da dessa pessoa na escola. Enfim, é um direito que a criança com autismo tem, né? Agora, é cumprido esse direito de fato, por exemplo, no caso desse, a gente vê a falta. A criança não tem acompanhamento, a criança sofre uma crise na escola e a criança é retirada em uma viatura da polícia. Ou seja, a gente observa aí que não temos ninguém capacitado na escola para cuidar de uma criança dessa, porque mesmo que não tivesse o mediador ali, teria que ter uma agente, alguém preparado na escola que desse suporte ali no caso de ter acontecer uma criança. Existe capacitação hoje de

algum desses desses profissionais. Daqui a pouco eu vou conversar também com a Michele para saber com relação à saúde e e à secretaria que ela atua, como é que funciona essa questão do diagnóstico. Mas com relação a direito, se é um direito que a criança autista tem, por que que esse direito não é cumprido? Eh, hoje em dia, Gardenia, nós temos, infelizmente, uma falta de preparo, de treinamento. Eh, esses profissionais, eles sabem lidar mais com as crianças típicas e as crianças atípicas, autistas, até mesmo eh crianças com outros transtornos, infelizmente, muitas vezes, até porque a lei é omissa nesse ponto, tá? Às vezes eles não sabem, mas

a mediação ela é um direito, mas a lei não fala que deve ser individualizada. Então, por isso que a gente observa que em algumas escolas, até por falta mesmo de profissionais, eh, existe um mediador para uma classe, um mediador para quatro crianças e às vezes não consegue dar conta >> de atender especificamente aquela criança. Então, assim, a lei existe, o direito existe, agora, infelizmente existe sim muita falta de cumprimento. >> É, a gente tá aí inclusive no na telinha para que vocês possam acompanhar, né, com os direitos do autista. A gente tem aí carteirinha de identificação, auxílios, aí tem todos os auxílios, direito à educação, redução de jornada de trabalho, estacionamento preferencial, acesso a direitos sociais, tratamento especializado, isenção de impostos, tudo que a gente vem falando, a gente já tá na 15ª, não é, a semana aqui da nossa jornada atípica. São mais de três meses falando

todas as quartas-feiras. Fale com as pessoas que você conhece, convide-as para que que elas possam acompanhar o nosso quadro, porque é sobre isso que a gente vem falando aqui, porque a gente cobra quando a gente sabe qual é o nosso direito. Se a gente não sabe, a gente não tem como cobrar. E a gente vive falando sobre isso aqui na nossa jornada. Vamos falar com a Michele. Seja

bem-vinda, Michele. Muito obrigada. Eu queria que você falasse um pouquinho sobre o trabalho do Centro Estadual de Diagnóstico do TEIA. Obrigada, Gardia, pelo convite. Eh, nós estamos muito contentes, né, satisfeitos pela nossa presença e a oportunidade de falar sobre o SEDIA. O SEDIA é o centro

estadual para o transtorno do espectro autista, né? Então, é um centro de diagnóstico que fica aqui no Rio de Janeiro, na Gávia. O CTEIA completou do anos agora em abril e nós realizamos o diagnóstico na avaliação diagnóstica das crianças de 17 de 18 meses até 17 anos, 11 meses e 29 dias. Então, eh, assim que a família chega ao centro estadual, a criança passa por um processo, por um fluxo de atendimento. E dentro desse fluxo, nós temos uma equipe multidisciplinar especializada no TEIA. Então, é

justamente para que a gente tenha um diagnóstico diferencial e o acolhimento, principalmente o acolhimento e o cuidado pras famílias. O Sedteia acolhe eh os 92 municípios, né? Então, nós estamos falando de crianças de demais municípios que passam pelo nosso fluxo de atendimento. >> Uhum. E quando a gente fala de acolhimento, Michel, é tão importante, né? Quando a gente fala, ah, a criança a

foi diagnosticada com autismo, a gente sabe que ali também se faz necessário, dependendo da forma que a família recebe diagnóstico, de um tratamento também de um cuidado com a família, não cuidado humanizado, que é muito importante. >> Esse é um grande diferencial. quando eh a Secretaria de Estado de Saúde pensou no CEDTEIA, quando foi iniciado, né, essa escrita do SEDTEIA, como organizar um fluxo de acolhimento, de cuidado, de diagnóstico, a primeira proposta foi trabalhar com as famílias dentro do processo, dentro do fluxo. Então as mães elas chegam ao Sedteia, não só mães, os pais, os avós, mas a grande maioria, né? Nós recebemos as mães de crianças, é com hipótese diagnóstica de teia.

>> Cada história é uma história. >> É, >> são necessidades diferentes. Então, nós observamos as crianças que chegam lá e que possuem sinais específicos para o transtorno do espectro. Eh, mas tem crianças que possuem dificuldades que são próximas às características, mas nós nem vamos conseguir fechar o diagnóstico por necessidades de alimentação, privação de sono, a família, né, com dificuldades na sua própria estrutura. Então, na hora da conversa, na hora que a gente inicia uma triagem, primeiro temos que acolher essa família, escutar uma escuta muito importante e todo o processo, todo o processo de avaliação, essa mãe está conosco na sala. Então a

gente avalia a criança com a mãe dentro para que ela possa receber todas as orientações. Então se é dia da Fono, a FONO vai fazer avaliação com a criança, mas ela vai orientar a mãe. Então, mamãe, vamos observar aqui. Eu estou analisando esse item. Ele apresentou uma dificuldade. Que dificuldade é essa? E

como nós podemos trabalhar com ações, com estratégias para que a gente potencialize o que tá faltando ali, o que tá na fragilidade. >> E uma vez diagnosticado, a gente ainda vai falar sobre isso aqui no programa bastante hoje, mas uma vez diagnosticado, o centro vai fazer um encaminhamento para que essas crianças tenham todo o atendimento, não é isso? A gente vai falar mais sobre isso hoje no programa, mas agora é o seguinte, olhem só, meninas, olha só, Bruninho, presta atenção. E vocês aí do outro lado, agora eu quero chamar um convidado muito especial. Ele é autista, estudou rádio, gente. Tem um vozeirão. Bruninho,

>> eu preciso ter mais aulas com ele, G. Sério? >> Tenho certeza. Já escutou a voz dele? >> Achei. Uau, né? Aquela voz maravilhosa.

Ele estudou rádio e propaganda. Ele tem um sonho. Sabe qual é o sonho dele? É de se tornar radialista. Na minha na minha opinião, ele já é, viu, Bruno?

>> Eu também acho. >> Vocês vão ver. Bruno Vergasta, que é a que tá acompanhado do papai dele, o seu Luís Carlos. Bruno, chegou a hora, Bruno. Pode dar abraço.

>> Isso. >> Pode dar beijo. >> Ai, olha, ele já ele já deu uma volta comigo aqui na Band, não foi? >> Isso mesmo, né? >> Eu te levei para conhecer o quê?

Todo o grupo bandeirante de comunicação do estado do Rio. >> Então, a gente foi aonde agora a pouco que você qual foi o lugar que a gente foi que você viu Pedro? >> A equipe, a equipe toda, toda recepção, todo o pessoal do rádio, da TV, da >> Foi no Twitter comigo, não é? Isso mesmo, né? >> Pra gente lá dar uma olhada no André Bessa trabalhando, fazendo os cortes das imagens, o Pedrinho fazendo a parte toda do áudio. Não foi isso?

É isso mesmo. >> É isso mesmo. Se Luiz, seja bem-vindo aqui no nosso Vem com a gente, com esse meninão, hein? Vem cá, Bruno, que entende tudo, tudo de televisão. Me conta dessa vontade, né, que você tem de ser radialista. Como é que isso começou?

>> Eu comecei estudando nas escolas do Rio de Janeiro, né? >> Hum. Aproveitou do curso. >> Olha lá, a gente tá mostrando, tá mostrando aí na tela os certificados do Bruno. Bruno de Vergasta. Achei tão

chique esse sobrenome, Vergasta, hein, seu Luiz. Qual origem? Vergasta. >> Nossa, Vergasta. Maravilhoso. Ó, Bruno

Vergasta com você. Começando agora o programa, hein? Agora, deixa eu te falar, a gente vai conversar muito com você aqui no programa, mas eu gostaria que você olhasse pra câmera número um ali, vamos na um, na do Cris, e você chamasse o intervalo pra gente, como se você tivesse apresentando o seu programa de rádio, combinado? Vou ficar ali ao lado do seu pai. Arrasa, Bruno.

>> Intervalo rápido. Não saia daí que o Vem com a gente volta já já com muito mais para você. Não saia daí. Isso. >> Quer sair ou que mais?

Quer sair? O que mais? M sento. S. Que mais?

>> C O M E R. Comer. Meu amor. Vou fazer pro seu pão.

Vem com a gente é um oferecimento e venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Promoção imperdível no Barra Gril. Nosso [música] rodízio de 205 por apenas 159 por pessoa. Válida todos os dias por tempo indeterminado, exceto datas comemorativas. Consulte as regras. Aqui

você saboreia cortes selecionados, preparados por especialistas e assados na Parrila Argentina [música] e na churrasqueira de carvão. Para completar um buffet variado de saladas e pratos quentes. Barra Grill é a Steak House [música] do Rio de Janeiro. Você sabia que a creatina é uma aliada poderosa para quem?

Voltamos aqui com o nosso Vem com a gente ao vivo. Agora é o seguinte, você não. Antes deixa eu perguntar se o Bruninho tem mensagens ali. >> Tenho mensagens, Gardênia. Todo mundo falando aqui que tá arrepiado com a voz do Bruno. Olha que espetáculo. O Samuel

tá falando que escutou a voz do Bruno anunciando e sentiu um arrepio na hora. Um vozerão. >> Quando ele começou a falar, >> quando ele começou a falar. >> Olha só, você tá arrasando, hein? As pessoas estão, as pessoas estão te elogiando.

>> Todo mundo curtindo, Brunão. >> É, as pessoas estão te elogiando. Olha só, vamos falar agora. Me ajuda. A gente são 13:52.

Fala que a gente tá com imagens de Copacabana no lá. Fala lá, ó. Dá uma olhada e fala. Atenção, Gardênia Cavalcante. Amigos telespectadores da TV Bandeirantes de do Rio e de todo Brasil. Nesse momento, as

câmeras do Centro de Operações Rio mostram ao vivo o tempo em Copacabana, na zona sul do Rio. O céu está claro e a temperatura no momento é estável. Nesse momento, os termômetros aqui na capital fluminense [música] estão marcando 26º e a umidade relativa do ar está agora em 76%. >> Uau, gente do céu, que fantástico. Amei. Agora deixa eu te perguntar, já

que você falou disso, você sabe, sabe que eu deixei você aqui? Seu pai foi pro sofá, OK? Daqui a pouco você vai estar no sofá comigo. >> Com certeza, né? Stal. Deixa eu mandar

um beijo para esse menino maravilhoso. Ele ele veio aqui a primeira vez e cantou aqui nesse espaço. Depois ele ficou: "Quero ir pro sofá". Olha só. Porque você tá em pezinho aqui comigo?

Você sabe? >> Sim. >> Por quê? >> E eu mando hoje um beijo bem carrinhoso para Rianeira, pro seu Rodrigo Rocha e todo a minha equipe de trabalho >> da cozinha que estou trabalhando desde julho de 2017. Ah, não. Mas você está em

pezinho comigo aqui. Sabe por quê? Eu quero te apresentar uma pessoa que vocês entraram em contato com essa pessoa e ela entrou em contato com a gente para que eu pudesse trazê-lo aqui ao programa na nossa quarta-feira. Ela apresenta um programa aqui. Ela é uma mulher, ó, maravilhosa, um mulherão e super competente. E o nome dela começa

com a Agata. Meires, tudo bem? Pode dar um abraço. >> Que prazer aí, Ágata, que maravilhoso, hein, Ágata? Que indicação incrível do Bruninho aqui pra nossa jornada típica.

A gente tá muito feliz de te receber aqui >> e olha a sua voz, assim como arrepiou quem tá em casa, arrepiou a gente também através das do R. >> Toda arrepeada. Eu tenho um primo que ele não fala assim, eu tô toda arrepiada. Eu falo: "Tem um cabelinho deitado". Ou seja, tô assim, sem um cabelinho deitado aqui. E vocês escutam

Band News FM lá naquela cozinha? >> Com certeza, não é? >> Então, a Ágata, depois, ô Ágata, a gente depois pode dar uma volta lá embaixo pro conhecer. >> Claro, a gente faz questão para você conhecer tudo lá embaixo. Você fez o vídeo com a sua amiga, qual era o nome dela que eu esqueci?

>> A Rianeira. >> É, >> olha, falou do Márcio Melli, sabe tudo da >> Quem é o Márcio Melli, Bruno? Esse o Márcio Mell, ele é o gerente de jornalismo da rádio e televisão Bandeirantes do Rio de Janeiro Limitada. >> É, ele é diretor de jornalismo, ele já tá, ele ele foi promovido, ele subiu. Agora ele é diretor, agora não, já faz um tempinho, ele é diretor de jornalismo.

>> Ele é o nosso editor regional, né? >> Também ele que é responsável por tudo. Sabe tudo, gente, ele sabe tudo. Agatha >> incrível. Sabe tudo. Você viu ele dando

tempo, Ágata, mostrando ali todas as imagens. >> E como é que você você escuta, escuta e aprendeu e quer isso pra vida? Isso >> é importante para todos, né? >> Por que a informação é tão importante, Bruno? Fala pra gente.

>> Saber de tudo que está acontecendo no nosso estado, no nosso país e no nosso planeta. >> É isso. Importante pro dia a dia. Agora, hoje você trabalha com quê? na Outback Stick House.

>> Olha que que você faz lá >> arrumando as refeições. >> Olha, você a pessoa só explica. A gente pega uma, pede uma refeição, >> aí tem lá um comando, várias refeições, você organiza. É isso. >> Exatamente.

>> Qual o prato que você mais arruma, Bruno? >> Arroz. >> Arroz. A carne de lá é maravilhosa também. >> Isso mesmo.

>> Quando você mandou o vídeo, você tava na cozinha, tava até com um negócio na cabeça, não foi? >> É, com certeza, né? A mandou um vídeo pra Deixa eu liberar a Ágata, que eu sei que ela tem o horário. Obrigada meu amor pela indicação para você ter vindo. Bom, tô indo embora. Posso maravilhosa.

Agata, eu sou Bruno, muito prazer em conhecê-lo. >> Prazer é todo meu, viu, Bruno? Volte sempre. >> Agata Beres, só pra gente lembrar, ela edita e apresenta as notícias da redação. Boletins diários, todas as tardes pela TV Bandeirantes.

>> É para lá que eu tô indo depois. É isso. >> E além de apresentar e editar a primeira edição do jornal Band News Rio, todas as manhãs de segunda a sexta às 9:20 pela Band News FM. Em um segundo tudo pode mudar. >> Depois eu te faço o Pix pela propaganda.

Ah, obrigada Agata. Vem cá. Olha só gente, nós vamos conhecer agora um projeto novo da secretaria que promove o quê? O encontro de cães treinados e seus responsáveis com famílias e clientes. Olha o nome, fala pra gente.

Com cão, >> o cxão. >> Conexão, gente. Maravilhoso. E ó, a gente vai receber agora. Olha lá. Vamos

ver.

O treinamento do cão nexão, ele acontece com o cão desde filhote. E o primeiro de tudo é o respeito [música] pelo animal, entendendo se ele gosta ou não de estar naquele ambiente. Isso é [música] o mais importante de tudo. A gente faz os comandos de obediência básicos, né, de condução e principalmente a parte comportamental. Então são cães [música] que se deitam quando estão na frente das crianças, que não pode pular, não pode ficar agitado, o comportamento deles é exemplar.

>> Os companheiros e Leopoldo são profissionais no que fazem. Eles foram treinados e adestrados para lidarem com o ambiente hospitalar [música] e transmitirem a calma e o acolhimento necessário para os pais e pacientes. >> O treinador, ele tá com o cachorro uma, duas ou três vezes na semana durante uma hora, né? O responsável não, ele tá 24 horas com o cachorro. Então a gente tem que estar muito alinhado, porque [música] a gente tem que permanecer aquele comportamento.

>> A Secretaria de Estado de Saúde do Rio já emitiu mais de 200 carteirinhas para outros funcionários de quatro patos capacitados e tutores interessados também podem se inscrever nesse em outros projetos. É um grande privilégio estarmos recebendo, né, esse projeto do Conexão, porque é uma forma de auxiliar as famílias, principalmente as crianças, por serem neuroatípicas e neurodivergentes, não conseguem, né, est quietinhas, paradas, né, existe uma certa agitação. E esse projeto tá sendo um apoio emocional e sensorial para todas essas crianças. E a criança passa de uma forma mais relaxada a contribuir com todas as consultas que elas precisam passar. Ele gosta muito de de qualquer tipo de bicho. Então o bichinho dele ali é tudo

para ele e ele tá ali super animado ali de pintar, fazer as coisa tudo pelo cachorrinho e a vida dele é esse os bichinhos dele. >> Ah, muito fofo, gente. Que trabalho maravilhoso. E agora a gente vai receber um desses doguinhos. Gente, tá com a mochila, tá todo lindo. E esse doguinho

que a gente vai receber agora tem uma missão bem especial. Ele é um cão eh terapia que faz parte do projeto Conexão, que é o Rudá, que inclusive no carnaval o Rudá esteve aqui como rei. Ele era o rei do blocão, não é blocão, é do blocão, gente que fala. Gente, dançou aqui, foi uma far e o rudá como qualquer rei lá, ó. Fantástico, maravilhoso. Só

que hoje ele divando, divando, um divo. O Rudá é um divo, viu? Quem tá trazendo ele aqui ao nosso ao nosso programa é a idealizadora desse projeto, a Daniele Cristo. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo, Rudá. Ei, Dani,

mais uma vez aqui, né, Rudá? Você é muito lindo, gente. >> Oh, meu Deus. Tia, você vai me deixar com marca de batom, vai. Ai que doçura, não é Dan? E ele estava calmíssimo aqui

mesmo no bloco. Era blocão, não é? É blocão. >> Como é que é o nome do senhor lá? Idealizador do bloco Marcos. O Totó.

>> O Totó, gente. Totó, um beijo. Totó é a pessoa mais animada que eu vi na minha vida. Agora vamos sentando. Vem, vem também. Você é meu convidado, Rudá.

Agora a Dani também é idealizadora da Lei Prince, que completou agora 5 anos. Pode sentar. Olha a mochila do rodar, gente. A do rodar. Olha que coisa linda.

E agora, ô Dani, além da Lei Prince, você também agora vem, né, com esse projeto tão legal. Adorei o nome, Conexão. >> Muito bom, muito criativo, né? Conta um pouquinho pra gente como é que surgiu isso. >> Então, surgiu porque o Rudá na Secretaria de Estado de Saúde, ele ia como meu suporte emocional, só que lá pediam para tirar o colete porque ele como suporte não pode ser tocado.

[roncando] E ele, eu comecei a ter o relato das pessoas, nossa, o meu dia ficou bem melhor, nossa, que alegria encontrar o Ordai. E daí surgiu, se ele faz um bem aqui para dentro da Secretaria de Estado, por que não levar isso para outras pessoas? E daí surgiu conexão. >> Olha, agora eu acho importante a gente explicar paraas pessoas que estão nos assistindo. Eu também quero aprender, né, a diferença, por exemplo, de cão de suporte emocional e cão terapêutico.

>> Então, o suporte ele, suporte emocional são para as pessoas que têm síndrome do pânico, depressão, transtorno de ansiedade, alguns casos de autismo. Então, o cão é treinado para aquela pessoa. Então, assim, o rudá ele é treinado para mim. Então quando ele tá com o colete, ele só fica em atenção a mim. Ele não presta atenção em mais nada. Ele quando tá em como terapeuta,

>> deixa eu te puxar aqui um pouco mais para você ter mais espaço, gente. >> Ã, quando ele tá em como terapeuta, aí ele interage, ele entende que ele tem que interagir. Então, se é uma criança, aí ele deita. se é uma criança maior, né, ele fica sentado. Então aí ele interage com as pessoas e ele sente quando uma pessoa tá mais triste, uma tá mais animada, ele vai nessa viber da pessoa. Incrível isso, né? Maravilhoso.

>> A Michele tá aqui, ela, né? Presencia várias. Bruno, temos perguntas. Você gostou? Olha só, olha, olha que que que maravilhoso aqui.

>> Eu sou o maior fã do rudá desse programa, porque além de brilhar no carnaval, olha que simpatia, Gan tá todo, olha isso aqui, gente. Isso aqui é uma aula >> de simpatia. >> É o cão mais educado que já teve aqui, tá? Porque no quadro nosso pet teve uma danadinha que ficou disputando com a Evinha. Lembram quem fazia o maior xixi no programa? Você não tem noção.

>> Tudo isso ao vivo, né? Ela veio aqui, ela fez um xixi que não tinha fim. A Eva foi lá, fez um xixizinho. Daí ela olhou e falou assim: "Epa, eu faço o melhor". Ela [risadas] e esse é um príncipe, um lord, né? Temos

recado, Bruno. >> Temos recado. Temos uma pergunta, inclusive pra Dani sobre o Conexão. >> Hã? Dani, estão perguntando se você recebe algum tipo de ajuda voluntária nesse projeto.

>> Então, o Conexão e ele é composto pelo Rudá e mais cinco cães totalmente voluntários. Os responsáveis pelos cães se inscreveram no projeto. Isso é tudo voluntário, é do coração mesmo. As pessoas querem participar pela vontade do coração. >> Agora você é tutora do rudá, certo? Você

tem um rudá. E os outros cães que participam, eles são do projeto ou eles são cães de tutores? que disponibilizam para o treinamento para participar do projeto. Como que funciona isso? Por exemplo, >> cada responsável pelo cão tem o seu cão, é o seu cão e ele querendo participar do projeto, o cão é adestrado. O tu o

responsável também, nós temos que ter um treinamento, a gente tem que saber se portar, porque quando a gente foi no sedia, tem crianças que são mais agitadas, outras mais calmas. E a gente tem que saber entender a linguagem do cão, se o cão tá estressado, se o cão não tá, se o cão já cansou, porque não adianta a gente só soltar o cão e a criança estressar. Então não, então é é uma eh a gente fala que é um brinca que é um adestramento tanto do responsável pelo cão do próprio cão, porque não basta só ele ter os ensinamentos de seita, denta, deita, fica quietinho. Nós temos que saber ler a linguagem que ele tá passando pra gente. >> Te passa a linguagem corporal. Bom, no

próximo bloco a gente vai continuar falando sobre o conexão aqui no programa. Vamos continuar falando também sobre direitos dos autistas e vamos saber também da Michele sobre essa ideia de colocar, né, levar o rudar para lá. Enfim, achei muito fofo porque é um momento realmente estressante pra família, às vezes a criança, as crianças e a gente precisa entender como que funciona. E também vamos ter aqui o teste do Bruno. >> Isso mesmo.

>> É isso. Chama o intervalo pra gente. >> É isso aí, Gardênia. Mais um intervalo rápido e já já nós estaremos de volta com muitas atrações em nosso [música] programa. Vem com a gente que está imperdível. Fica por aí que é um

instante só.

>> [música] >> Voltamos. É ao vivo nosso vem com a gente. Hoje é dia da nossa jornada atípica. Eu amo fazer o nosso vem com a gente, né? Já são quase 9 anos e entre Band e Mulher e vem com a gente aqui através da Band Rio com vocês, mas especialmente as quartas-feiras o nosso vem com a gente há exatamente um pouquinho mais de três meses eu tenho uma coisa especial pelas quartas aqui conhecendo essas pessoas, as histórias, não é Bruna? Essa jornada, não é?

oportunidade muito boa de seguir falando sobre esse assunto que precisa ser continuado, né, Gardênia? Precisa ser iniciado, continuado e perdurado. >> É isso. Olha só, são 14:09. A gente volta com imagens de Botafogo, rua Lauro Sodré, avenida, aliás, Lauro Sodré, aqui em Botafogo. Ali tá um

pouquinho eh engarrafado, né, para variar. Agora, hoje eu não senti um trânsito tão pesado. Senti, é, mas eu acho que tem é exatamente minha, estamos de férias, né? As escolas não estão funcionando, então o trânsito dá aquela melhorada. Olha só, a gente tem um recadinho para vocês, mas agora eu vou aproveitar e vou fazer o teste do Bruno aqui, tá Bruno?

>> Sem dúvida nenhuma. Também >> é o seguinte, vamos ver se o Bruno vai ler bem o TP. Olha só, Bruno, olha pra câmera dois ali, tá? E você vai anunciar. O nosso quadro Quem tem leva é com você, Bruno.

>> É isso aí. >> Pode ir lendo que a letrinha vai passando. >> Já pensou ganharem até R$ 1.000 em dinheiro sem sair da sua casa? É o que tem. Leva quem está de volta. E agora o

prêmio aumentou. Além dos R$ 1.000, tem um dia de salão de beleza e um super almoço no Barra Grill. Aponta a câmera do celular pro QR codes na tela. Diz que porque você merece esse prêmio e quem sabe ele pode [roncando] ser seu.

>> É isso. Fantástico, gente. Muito bom. É isso. Nosso, quem tem leva tá de volta e a equipe do nosso quem tem leva vai até a sua casa. Quem sabe você vai ganhar um

montão de prêmios aí. Seu Luiz, rapidinho. O Bruno está com 40 anos. >> Sim. na época da na infância do Bruno não existia ainda. As pessoas não

sabiam, não existia diagnóstico fechado, não é? É como é que foi a descoberta? Me conta. >> Isso tudo aconteceu em 1988. Ele nasceu em 86. Em 88 ele deu os

primeiros sintomas quando ele parou de falar. A partir do momento que ele parou de falar, eu e minha esposa, é preciso fazer uma observação aqui. Ela é minha esposa, mas ela antes de mais nada uma guerreira. Essa é a palavra correta. Para dizer, além de mãe, ela é uma guerreira.

[roncando] Aí nós começamos a procurar com o nosso pediatra, com todos os profissionais que envolvia na época. Encontramos pelo nosso caminho várias pessoas que nos ajudaram, mas que, como eu estava comentando com a doutora, que [roncando] estavam ainda tateando. >> Uhum. Hum. >> Não se conhecia tão bem a lei, nem pensar, o poder público nem estava ali, mas nós encontramos tanto na escola, principalmente na escola pública do Rio de Janeiro, profissionais que nos ajudaram muito na formação dele.

>> Uhum. Se nós temos hoje, meu filho, nessa condição, a gente agradece muito as pessoas que foram no nosso caminho nos ajudar. >> Fantástico. >> E principalmente o poder público. >> Olha lá, coloca aqui no telão também pra gente ver no estúdio a guerreira, como é que é o nome da sua esposa? Eliane,

>> a dona Eliane põha aqui pra gente ver, Tininha, por favor, aqui no telão. A dona Eliane, um beijo, dona Eliane. Seu filho é maravilhoso, viu? Eh, e daí veio o o o Bruninho, ele frequentou a escola normal, ele fala super bem. Ele frequentou a escola pública no primeiro grau, segundo grau. Depois ele foi

formação básica em inglês. >> Ele fala inglês. Exatamente. >> Exato. Veio e outros cursos que ele foi fazendo. [roncando] O sonho dele era

estudar comunicação social, mas ele é muito exigente. Ele só queria estudar na Universidade Estadual do Rio de Janeiro. >> Uhum. E naquela época a concorrência era muito grande. A relação candidato vaga era 30 para uma vaga.

>> Aham. >> Ele passou na primeira fase, mas não passou na segunda. Hoje talvez fosse um pouco menos difícil. >> E por que ele não tenta de novo? Hoje >> ele teria que voltar a estudar uma opção de coisas que teria que ser feito. Sim.

Você tem vontade, Bruno? >> Com toda essa vontade que eu estudei há muito tempo. >> É, você vem estudando, né? Isso mesmo. >> É isso, Bruno. Temos perguntas.

>> Temos uma pergunta da Stephanie Ferreira. Ela tá direcionando a pergunta paraa nossa advogada hoje no programa perguntando sobre a identidade específica. Ela tem um filho autista e tá perguntando se tem direito a tirar essa identidade específica. Você sabe dizer? >> Sim. Eh, na verdade, ela quer saber da

identidade para ela especificamente. Tivemos uma alteração recente. É verdade uma novidade, né? uma lei, eh, mas ainda está na fase de implantação. Quem vai emitir essa carteirinha da mãe atípica é o Detran, mas ainda está no prazo.

Então, assim, tem muitas pessoas que têm procurado o Detran, tem ligado bastante, mas ainda eles estão no prazo para poder eh fazer essa carteirinha e vai ser retirada no próprio Detrã. >> Ou seja, além o o o autista tem que ter, né, o cartão de identificação e a mãe tem direito a uma identidade também diferenciada. É uma, >> eu não sabia disso. >> É, é uma lei estadual do Rio de Janeiro. >> Ah, do Rio, né? Ah, tá. Especificamente

do Rio. >> Então, não é assim nível Brasil. Ainda tem alguns estados que já eh possuem também, mas é uma lei recente, bem recente do Rio de Janeiro. Ela está ainda em fase de adaptação, porque eh existe a lei, existe o direito, mas existe alguns trâmites que tem que ser seguido, né? Então, existe algumas perguntas que estão sendo feitas, já posso ir lá? Ainda não. Eh, os órgãos

oficiais vão divulgar, mas por enquanto o que nós temos é uma lei e o Detran também está nessa fase ainda de adaptação, além da lei, além da da criança, né, ou do próprio autista que for adulto, que possui também o direito de ter a própria carteirinha. Agora nós temos essa novidade aqui pro Rio de Janeiro da manhã típica. >> Tem mais perguntas, não é Bruna? >> Sim. Letícia de Irajá tá perguntando pra Michele. Michele, como que a gente

encontra esse braço da Secretaria de Estado da Saúde de Suporte, atendimento de suporte ao Teia? >> Tá, estamos falando do Centro Estadual pro Diagnóstico do Transtorno do Espectro autista. Então, encontramos, iniciamos na atenção primária, né? Então, quando nós iniciamos a avaliação lá na pericultura ou no na no atendimento do da criança no seu desenvolvimento, onde é observado um sinal de alerta a partir de alguns eh algumas escalas específicas, nós temos o MCAT, onde a atenção primária ela aplica o MCAT para observar se tem sinais de alerta para o transtorno do espectro autista, né? pode vir também de uma demanda da própria família, uma observação da família e a partir daquele momento da consulta, a criança já é encaminhada ao SED Taia porque é inserida via regulação. Olha, agora só

paraa gente eh eh fechar um pouquinho, a gente tá aqui com o Rudá, né, e a gente foi pro intervalo falando com relação a a secretaria ter abraçado, né, ou conexão, eh, como terapia para facilitar também ouvir na matéria que facilita. Às vezes a a criança vai com receio, a família também já fica um pouco tensa porque já vivencia aquilo no dia a dia, né? Eh, conta um pouquinho, né, Michele, como que foi essa parceria aí, como que isso impacta nas famílias também. >> Com certeza. Então, o Rudá, né, como a Dani falou, precisava ultrapassar essa preciosidade, né, o benefício do cão para todos nós, né, aos corredores da Secretaria de Estado de Saúde. O Rudá é

é o querido, é o nosso mascote, né? Então, quando nós estamos eh no trabalho, na Séis, nós sempre encontramos o Rudá e é aquela aquele sorriso, né, Dani? Então, o Rudá nos visita também. Eh, conhecendo o projeto da Dani e do Rudá, né, conhecendo conexão, nós já pensamos até na elaboração da Dani no projeto a trabalhar com o Sedteia, fazer um diálogo com o Sedteia. Vamos entender que as crianças elas passam por um fluxo e nesse fluxo o atendimento multidisciplinar. Então elas vêm dos

demais municípios, conforme nós conversamos e as crianças chegam ao Sedia e elas vão realizar duas consultas ou três consultas, aproximadamente duas, né? Então quando elas chegam, elas aguardam a sua vez e nesse momento elas já estão sendo acolhidas pelo rudá, né? pelos seis cães, >> nós tivemos uma experiência na segunda-feira agora onde vocês foram >> veio o rudar. Como é que elas agem, gente? >> Primeiro e é é interessante, muito interessante. Essa segunda-feira nós

vimos isso, vocês filmaram e nós estávamos presentes, onde as crianças elas primeiro elas dão aquele sorriso, né, Dani? Alguns até apresentam assim, tenho medo de cachorro, mas não medo do rudá. Então é totalmente diferente. A gente diz que diminui muito a tensão das crianças. Eles a gente consegue observar como as crianças relaxam o acolhimento através dos cães. Então eles aguardam a

vez deles brincando. Então ali e essa segunda-feira a fono chegou para chamar uma criança, era o horário da criança. E ela ficou na porta do ginásio onde a Dani estava com o Rudai, o Leopoldo e o Pedrinho, que são mais dois cães. E a FONO aguardou porque já ia começar a avaliação da criança, mas ela já estava se comunicando tanto com o rudá quanto com outras crianças. Então a avaliação do contato visual já tava tendo com o cão. E o rudá ele tem um comportamento

muito diferente com as crianças com teia. O rudá, quando a criança com teia ela apresenta mais agitação, o rudá ele deita completamente no chão. >> Uau! Então o rudá deita e às vezes aquele carinho da criança acaba sendo um carinho, né? >> É. E mas assim, né? Eu quero pegar, eu

quero apertar, né? Quem não quer apar apertar o rudá, né? Mas aquele carinho bem forte e ele deixa, ele relaxa. Quando ele vê que a criança ela é menor e ela quer brincar, ele já senta pra criança. Então vocês viram no vídeo, né?

É. o Leopoldo na piscina de bolinhas. O Leopoldo não aguentou e foi pra piscina de bolinhas. Então hoje as crianças já chamam, né, os cães paraa brincadeira. >> Então além de ser um acolhimento, a gente já sabe dos benefícios, né? A

gente entende que eh trabalhamos, né, potencializando o citocina, diminuindo o cortisol. Então todos esses benefícios já sabemos, >> Dani, rapidinho, é um temperamento dele, né? que a gente sabe que o Golden Retrive geralmente ele tem esse temperamento mais tranquilo, porém além do do temperamento ainda existe um treinamento. Sim, o Rudá já é tranquilo quando ele tá em trabalho, mas existe um treinamento porque não adianta ele só ser tranquilo, ele tem que saber o que ele pode e o que ele não pode fazer, porque ele é tranquilo, mas se ele me pedir um carinho, ele vem com a patinha e numa criança pequena, ele pode, sem querer, acabar machucando, acabar arranhando. Então assim, ele é, esse treinamento é justamente para eles saberem o que pode e o que não pode fazer com aquele com aquela criança, se é menor, se é maior, até com o próprio adulto, ele é ele é ensinado a não pular para justamente não machucar. Ele é

ensinado a sempre sentar ou deitar. Então é um treinamento bem interessante. Bruno, você gosta de cachorro? >> Eu não gosto de cachorro, né? >> Não, >> eu não gosto de cachorro >> não. Tem medo? [limpando a garganta]

>> Tenho medo sim. Mas olha o gudá. O rudá. >> Você tentou colocar a mãozinha no no rudá. Tentou e ele ficou bonzinho, não foi?

>> Ficou bonzinho, não ficou? >> Exatamente. >> Ficou bonzinho. Olha, a gente tá com quanto tempo para finalizar? 3 minutos.

Olha só, eu quero pedir pra Samanta, rapidinho. Samanta, você consegue um minutinho ali? Quais os benefícios eh que uma pessoa coma tem e que não sabe? Muita gente não imagina porque existem vários benefícios. >> Sim, sim. Vou tentar resumir porque são

muitos direitos, mas vamos lá. >> Eh, isenções, isenção de PVA, dependendo lógico, do valor do veículo. Para veículos novos, 55.000, limitado. Para veículos usados, 70.000.

Fulando, voltado pro Rio de Janeiro, né? >> A gente tem também outros benefícios voltado para a questão do preferencial de conseguir para vagas, né? estacionamentos até privados aqui dentro do Rio de Janeiro, a questão de transporte gratuito e aí a gente fala de um transporte como um todo aqui voltado. >> Eh, tem algumas pessoas que conseguem até para criança o próprio táxi Rio, que muitas famílias não sabem, para fazer esse deslocamento de terapias. >> Uhum.

>> Eh, existe muitos direitos. A questão de isenção de até no mínimo 80% para acompanhantes de autistas quando precisa fazer eh viagens. Olha que passagem aérea é verdade que você tem >> isso. Essa, mas não é pro autista, é pro acompanhante. Acompanhante de no mínimo 80%.

>> Olha, e muita gente não sabe. Olha, a gente tá acabando. Bom, né, seu Luiz? Você sabia de tudo isso? Tá vendo? Por

isso que a gente precisa falar mais. Eu inclusive [limpando a garganta] vou convidar a Samanda, a Samanta, a voltar outras vezes aqui no programa, né? A Dani também, né? Ém aqui com a gente a voltem pr Lu. Ô Bruno, quando você quiser, você é meu convidado para vir aqui no programa falar comigo, ok?

>> É isso aí, Gardênia. >> OK. >> Então, >> Michele, volta outras vezes para falar de outros projetos que a secretaria abraçam. Parabéns pelo trabalho, Bruno. >> Gardenia. Posso inclusive mandar

parabéns, um parabéns especial hoje para uma fã do Jornada Típica. Fando vem com a gente, a Laninha. Um beijo para você, Titio. Te ama. Feliz aniversário, meu amor.

>> Ai, que coisa mais fofa, gente. E para você que está aí do outro lado, muito obrigada pela audiência e pelo carinho. Olha, amanhã e sexta-feira eu não vou estar aqui porque eu vou ter compromisso fora do estado, mas o nosso Rodrigo Sher vai estar aqui. Um beijo, Deus te abençoe. Bruno, finaliza. Dá tchau.

Atenção, o nosso programa de hoje fica por aqui porque na sequência [música] a Ágatha Meregues vem aí com as notícias da redação. Logo depois você tem o melhor da tarde com todas as suas atrações. Isso. Você tem o Brasil urgente fazendo beijo. Fantástico.

[aplausos]

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e um beijo especial pro Bruno que acabou de mandar mensagem pra gente, foi no vem com a gente hoje. Bom, vamos embora falar de notícia, trazer informação. A polícia tá desde cedo nas ruas para prender criminosos envolvidos naquele golpe do falso advogado que até a OAB metiu uma cartilha com as orientações. O Guilherme Faria tem os detalhes.

>> Oi Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Mais um caso do golpe do falso advogado registrado aqui no Rio de Janeiro. Segundo a OAB, já são mais de 2100 denúncias de janeiro de 2025 até o início de julho desse ano. Dessa vez, a vítima teve um prejuízo de cerca de R$ 65.000 R$ 1.000 depois de ser convencida

pelos criminosos a fazer uma série de transferências bancárias para ter acesso ao dinheiro que ela teria supostamente vencido em uma ação judicial em curso. Dois criminosos foram presos, um aqui no Rio de Janeiro, no bairro de Campo Grande, na zona oeste da capital fluminense, e o outro no interior de São Paulo. A Polícia Civil segue com as investigações a respeito desse e de outros casos também que estão sendo denunciados. E alerta que você receba o contato de alguma pessoa se passando por advogado, sempre confirme diretamente com o seu advogado ou com o escritório de advocacia se esse contato é verdadeiro e se as informações procedem. Volto com você, Ágata.

>> Valeu, Gui, presta atenção nessa história. Um homem com colete da Secretaria Municipal de Saúde invadiu um prédio aqui em Botafogo para roubar pertences de pessoas em apartamentos. A Gabriela Morgado apurou essa história e conversou com os moradores. Oi, Gabi. >> Oi, Ágata, boa tarde para você e para todo mundo. Os moradores de Botafogo, na

zona sul já denunciaram à polícia o caso de um homem que usou um colete da Secretaria Municipal de Saúde para poder invadir uma casa. Isso aconteceu na madrugada de de ontem. Esse homem invadiu o prédio. A gente tem as imagens das câmeras de segurança e depois às 9 da manhã ele voltou. Segundo os moradores, ele teria roubado um tênis, um perfume e também R$ 200. Só que o

alarme do prédio soou, ele ficou assustado, deixou a maior parte dos objetos e levou só o dinheiro. Polícia Militar foi acionada, fez buscas, mas não encontrou esse homem, que, segundo os moradores, seria um usuário de drogas que anda aqui na região, que tem uma casa abandonada. A gente tem os dados também do número de furtos que aconteceram nos primeiros meses do ano nessa região da zona sul que engloba Botafogo, Flamengo, Catete e outros bairros. É cerca de um furto por hora que aconteceu nesses bairros de janeiro a maio. Ágata, >> número impressionante. Valeu, Gabi.

Obrigada pelas informações. Agora ao vivo tem informação exclusiva direto da Rádio Band News FM. Instituto Rio Metrópole suspende o pagamento de uma das empresas denunciadas em primeira mão pelo João Boer. Oi João, boa tarde. >> Salvo Soluções. Ágata, muito boa tarde a

você, a quem nos acompanha, cujo único sócio Cristiano de Oliveira foi flagrado pelo Ministério Público, teve um veículo dele flagrado pelo Ministério Público na porta da empresa Rio Forte, a mesma que, segundo o MP, faz parte do esquema que teria movimentado R 86 milhões deais em lavagem de dinheiro dentro do Instituto Rio Metrópole. Na operação da semana passada, o Ministério Público fez um monitoramento dessa empresa que é do pai de um ex-diretor do IRM, que foi preso na semana passada, delegado de polícia civil, Frankles Dias Nepomuceno. No dia em que ele esteve na empresa Rio Forte, a motocicleta do Cristiano de Oliveira foi flagrada na porta da Rio Forte. Essa alvo soluções, Ágata, do Cristiano de Oliveira tem contratos que somam hoje mais de R milhões deais dentro do rio Metrópole e ela fornece 43 terceirizados para apoio administrativo, técnico e operacional. O novo presidente interino, também delegado de polícia civil, Roberto Lisandro Leão, determinou a suspensão de qualquer pagamento a alvo soluções e qualquer possibilidade de prorrogação dos contratos dessa empresa antes de qualquer análise. Antes de ser

preso, o Davi Perini Vermelho, presidente do Instituto Rio Metrópole, deixou assinada a renovação com alvo soluções por mais 48 meses, estendendo até junho de 2028. Em publicação no Diário Oficial Hoje, Agatha, governador em exercício, Ricardo Coutonerou o delegado de polícia civil, Marcos Cipriano, do Instituto Rio Metrópole. Obrigada, João, pelas informações. E uma manifestação acontece nesse momento em Copacabana, na altura da Siqueira Campo. Os ambulantes estão contra o decreto de ordenamento. Essas são as imagens ao

vivo. Segunda-feira não, amanhã a gente volta aqui no Notícias da Redação. [música]

tá na final da Copa do Mundo.