---
video_title: "Novo sistema de pagamento: Prefeitura detalha funcionamento de pix e cartões no ônibus do Rio"
video_id: OyVDOsDKvNI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OyVDOsDKvNI
video_date: 2026-05-25T23:05:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, a partir do dia 30 de maio, dinheiro em espécie será mais aceito nos ônibus aqui do Rio. Pois é, hoje a prefeitura detalhou como vai funcionar esse novo sistema de pagamento via Pix e também cartões de crédito e débito. Vamos ver. Para pagar a tarifa do ônibus por Pix, o passageiro vai apertar um botão no valador, que vai gerar um QR code a ser pago no aplicativo do banco do usuário. >> O validador vai abrir um QR code. É

claro que esse QR code, por uma questão até de segurança, ele fica um tempo aberto ali, fica em tempo de em torno de 30 segundos. Se a pessoa desistir, ela pode cancelar ou se ela demorar mais do que 30 segundos, pode gerar um segundo um segundo QRC. >> Uma das linhas que vai receber os testes é a 634, que liga a Ilha do Governador a Tijuca. Ela já é a primeira a operar sem dinheiro em espécie na cidade. E >> o mais importante, gente, menos 20% no tempo de viagem, uma viagem com mais segurança, porque o motorista só dirig, né? Isso é o padrão de qualidade do

serviço do BRT, isso é o padrão de qualidade do serviço no VLT e outros modais, inclusive estaduais, como o caso do metrô. >> Até o fim do mês que vem, os pagamentos por PIC e cartões de crédito e débito estarão disponíveis nos ônibus do Rio de Janeiro. Os prazos para a implementação das novas modalidades foram apresentados pela prefeitura nesta segunda-feira. Em junho, todos os ônibus municipais vão aceitar pagamento por Pix, mas os testes começam em alguns validadores já nesta terça-feira. O objetivo é ampliar as formas de pagamento das tarifas nos ônibus municipais, que vão deixar de aceitar dinheiro em espécie a partir do dia 30 de maio. A previsão da prefeitura

é que a liberação do pagamento por PIC para toda a frota aconteça de forma gradual ao longo do mês de junho. No caso dos cartões de crédito e débito, os pagamentos vão estar em fase de testes até o dia 15 de junho, passando por uma expansão progressiva até o fim do mês, quando a modalidade deve estar disponível em todos os coletivos. A opção de pagamento com cartão de crédito e débito direto no validador e normal, como se usa no metrô, qualquer cartão de aproximação. Eh, então vai se aproximar o cartão de crédito ou débito do validador, a catraca vai ser liberada. Então esse a gente tá fazendo teste até o dia 15 de junho e vamos liberar para todos os ônibus até o final de junho.

>> A melhor alternativa para pagamento das tarifas ainda é o Jaé. A integração tarifária, por exemplo, só será possível com o uso do cartão preto vinculado ao CPF do usuário ou do aplicativo do sistema. Já o cartão verde vai ser unitário, carregado para uma viagem. O fim do uso do dinheiro para pagamento de tarifa no transporte público foi anunciado pela prefeitura no dia 14 de maio. A medida gerou reações da LERGE, do Procom e do Ministério Público.

Apesar dos questionamentos relacionados à validade da medida, Cavaliere garantiu que os prazos anunciados estão mantidos. Quem tem plano segue o plano.