---
video_title: "Polícia investiga baile funk para comemorar 19 anos do TCP"
video_id: lQAdlcEZz1U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lQAdlcEZz1U
video_date: 2026-07-13T22:36:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia investiga um baile funk para comemorar 19 anos do TCP no complexo de Israel neste fim de semana. Bandidos aparecem fortemente armados nas imagens.

Aí >> complexo de Israel, zona norte do Rio. Um baile funk com dezenas de fuzis pro alto e uma multidão.

>> A festa foi organizada em Vigário Geral para comemorar os 19 anos de domínio da facção Terceiro Comando Puro. Repare na estrutura organizada pelos bandidos. Telões de LED, palco com passarela. Mesmo assim, em nota, a Polícia Militar diz que não recebeu nenhum comunicado prévio sobre o evento. Por lá, assim como em várias regiões do estado, quem manda é o crime organizado.

>> No flyer do evento no último sábado divulgado nas redes sociais, o rapper Chefinim era a atração principal. Nas plataformas digitais, ele tem mais de 6 milhões de ouvintes mensais. Quero [música] dinheiro no bolso. >> Vigar Geral foi invadida pelo terceiro comando puro em 2007. Na pandemia, passou a ser uma das cinco comunidades que formam o complexo de Israel, região onde vivem cerca de 140.000 pessoas. A

facção é controlada por Álvaro Malaquias, Santa Rosa, o Peixão, um dos traficantes mais procurados do estado. A polícia do Rio diz que investiga a realização do baile. Os agentes também apuram se Peixão estava no local escoltado por traficantes armados com fuzis. Peixão teria voltado da Bolívia, onde pode ter feito plásticas para continuar fugindo dos policiais. Peixão nunca foi preso, mas em dezembro do ano passado, policiais rodoviários federais quase prenderam traficante no Mato Grosso do Sul. Os agentes interceptaram

dois cargos usados pela família do chefe do terceiro comando puro para fugir para Bolívia. Segundo a PRF, Peixão e os parentes deixaram o Rio de Janeiro e percorreram mais de 100 km de carro até Campo Grande, onde foram interceptados. Os familiares do traficante foram presos, mas ele não foi encontrado. O plano deles era seguir de carro até a cidade de Corumbá, que faz fronteira com a Bolívia, percorrendo mais 600 km. Uma fortuna em joias, em cordões e anéis de ouro foram apreendidos. Ostentação

também dentro do complexo de Jael. No ano passado, um resorte do tráfico foi demolido pela polícia. O local construído por peixão contava com piscina, lago artificial e até academia com aparelhos de última geração.

Fundado em 2002, o Terceiro Comando Puro está hoje em guerra por territórios com o Comando Vermelho. O TCP troca tiros com rivais e leva caos para a Avenida Brasil quando é alvo de operações policiais. Em meio aos chiroteios, os cariocas seguem reféns do clima organizado. >> Aqui é só para quem mora no Rio, tentando trabalhar, ó. Aí, ó, adrenalina. Todo mundo no chão, ó.