---
video_title: "JORNAL DO RIO - 08/07/2026"
video_id: Hidc1QM99lE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hidc1QM99lE
video_date: 2026-07-08T22:23:35+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Tarde Flamengo e Benfica. 3:45 domingo tem Fluminense e Bahia. Obrigado ao Newton Nunes, ao Fernandão e ao GV pela parceria. Estamos completando essa transmissão. Obrigado pela atenção de hoje, pelo carinho de sempre. Valeu

demais a sua companhia. Vem aí Joel da Tênio Brasil [música] urgente. E aí, tá ligado? Bande, o canal do esporte.

nesta quinta no vem.

Boa noite, futebol. No segundo amistoso na intertemporada. Flamengo vence pela primeira vez com brilho da garotada. Morre oficial de polícia civil baleado na cabeça após ataque de traficantes na altura da favela do Muquiço, zona norte. Polícia Civil faz operação de emergência para encontrar [música] envolvidos. Pelo

menos três pessoas são presas. A LERGE vai recorrer de decisão da justiça que suspendeu comissão especial para contenção de gastos do estado. Caso Jeff Machado. Justiça começa a julgamento de um dos réus acusados de envolvimento na morte do ator. Esquema de fraudes eletrônicas contra servidores ativos e aposentados do Tribunal de Contas do Estado na mira da polícia.

>> [música] >> Três pessoas são conduzidas à delegacia. Polícia investiga lista feita por estudantes do colégio Cruzeiro em plataforma online para definir colegas da escola a partir de categorias sexuais. E ainda Boulevar Celaron. Expositores cobram espaço para trabalhar após início de obras na Lapa. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô

aqui te esperando. >> [música]

>> Vinheta do esporte, é hora do futebol e hoje vai ser diferente porque a Band acabou de transmitir o segundo amistoso do Flamengo nesse período de intertemporada e eu tenho aqui ao meu lado ele, Flávio Amêndula, que sabe tudo de futebol, sabe tudo de Flamengo. Flávio, tudo bem? Muito boa noite para você. >> Boa noite para você também. >> E aí, como é que foi essa temporada aí, esse segundo amistoso?

>> Olha, Iis, primeiro, boa noite a todos. Eh, como o Leonardo Jardinho técnico já havia dito, foi um jogo de testes, né? Hoje ele colocou em campo todos os jogadores que estão com a delegação nessa intertemporada. A única exceção foi o Daniel Sales, lateral direito, que já tinha atuado no jogo contra o Riverplate, mas ele ficou fora por conta de uma lesão. Ele não vai nem atuar contra o Benfica no sábado. Então a

gente pode dizer que todos os jogadores já atuaram, inclusive o goleiro Diogo Alves, que é um garoto da base, é o terceiro goleiro do Flamengo, entrou na reta final do jogo e a história dele também é muito legal, muito bacana, porque é um dos sobreviventes da tragédia do ninho lá em 2019 e tendo essa oportunidade no time principal é bom pra gente poder observar também, porque tem muito talento, não à toa, tá até hoje na delegação do Flamengo. Mais destaque, é claro, IS e Amigos, pros garotos da base, né? os dois gols marcados por crias do Flamengo, tanto o LAN como também o Alacian. Eh, o Loran vive um momento um pouco mais delicado porque foi emprestado pro futebol italiano, voltou. A ideia não é mantê-lo, pelo menos inicial, a ideia inicial não é mantê-lo no time principal. Eh, a expectativa é que ele

receba algumas ofertas para sair do clube, mas eu acho que ele vem fazendo bons jogos contra o Riverplate. Ele foi bem hoje, ele foi bem mais uma vez e curiosamente hoje ele entra no intervalo e na reta final do jogo ele sai, ele é substituído. Só que como o Atiron Lucas teve uma lesão, o Flamengo ficou com 10 jogadores em campo. Então o Loran voltou para dentro do campo e e para ter 11 jogadores para ter o time completo. Então, é, é um Flamengo que hoje a gente pode dizer, o Leonardo Jardim, a estratégia dele funcionou, ele poôde observar alguns jogadores da base, outros que não vem tendo tanta minutagem assim no time principal. Então, eu acho

que a expectativa que a gente tem agora para essa sequência, no sábado tem o último jogo contra o Benfica. Aí sim, eu acho que é o grande teste do Flamengo nessa intertemporada, mas nesses dois primeiros jogos a expectativa, eu acho que ela foi atendida. O torcedor ficou satisfeito com o que o Flamengo fez. poderia ter sido um pouco melhor, sempre pode, mas a gente também não pode deixar de lembrar que alguns jogadores estavam de férias, estão voltando as atividades, então a gente espera que eles entrem no ritmo quanto antes, até porque daqui a uma semana e meia já tem Campeonato Brasileiro pela frente, daqui a pouco tem Libertadores, fase decisiva. Então tá sendo importante pro Leonardo Jardim observar e principalmente avaliar os jogadores que ele tem em mão e que ele quem sabe possa contar pro restante da temporada. Ô, Flávio, o que a gente pode

tirar desses dois amistosos do Flamengo, começando aqui pelo Rio? >> Olha, Eis, eu acho que no jogo contra o River foi um jogo diferente. Acho que até pela carga emocional você tem do outro lado um grande adversário que já esteve em final de Libertadores também, mas foi um jogo um pouco diferente. O Flamengo entrou com o time principal. Eh, acho que hoje a a responsabilidade, apesar dela ser um pouco maior, mas os jogadores jogaram sem tanto peso assim, eh, eu acho que a gente tem boas coisas do primeiro jogo contra o River, mas principalmente desse jogo de hoje, a gente tem a garotada que eu acho que ela pode ter um olhinho um pouco mais clínico, um olhar um pouco mais clínico para esses jogadores. O próprio Lorão

deles, o Alacian, que fez um dos gols também. Então vamos esperar para ver qual vai ser a avaliação do Leonardo Jardim e se no sábado contra o Benfica ele vai colocar alguns garotos também para ter uma minutagem, né? >> É. Aí para acrescentar aqui o esporte no Jornal do Rio, vamos ao vivo direto para São Paulo aqui no telão, onde está ele, nosso querido GV, ao lado do Fernandão, que participaram aí dos comentários dessa transmissão. Meninos, boa noite para vocês e bem-vindos ao Jornal do Rio. Bem-vindos ao Jornal Rio.

>> Boa noite, Yasm. Eh, a gente viu um jogo bem interessante, um abraço pro Amêndola. A gente tá sempre junto aí no Don Bola do Rio de Janeiro. A gente um jogo interessante dos meninos, principalmente. O Joshua foi um jogador que me agradou bastante. gente sabe da

dificuldade de quem entrar em jogos desse jeito, jogadores que não tm muito ritmo, uma equipe que não tem muita coordenação, não tem muito entrosamento, mas para treinamento, para uma período de adaptação dos jogadores, dos laterais, que a gente sabe da dificuldade que o Flamengo tem nessa função, a gente viu um jogo que deu pra avaliação do Leonardo Jardim ser um pouco mais interessante, ver os jogadores dentro do campo, né? A gente brinca aqui, Getúlio Vagas, é dentro da Arena que o gladiador pede conselhos e os meninos conseguiram retribuir com gols dos meninos da base, com uma boa atuação do Joshua. Como eu falei, agora é esperar para ver como o Leonardo Jardim vai fazer para escalar o time. A gente espera que e acha que é o principal pro jogo do Benfica, mas com um pouco mais de confiança para botar os meninos e poder utilizar um pouco mais a base, que a gente sabe que sempre foi tão produtiva e trouxe tantos frutos pro clube de regata do Flamengo.

>> Olha, ô ô ô ô, Fernandão, tem alguma coisa interessante nesse jogo de hoje? a gente teve, né, principalmente nessa reta final, com a lesão do Aton Lucas, que o lado direito a gente sabe do Flamengo, que costuma ser um pouco problemático, principalmente sem o Varela. Eh, o Guilherme, que é o meio-campista de ofício, foi fazer a função de lateral direito quando ele entra. Eh, o Airton Lucas tinha sido ali improvisado, né, por conta da saída do Royal. Eh, e eu acho que isso demonstrou pra gente que o Flamengo precisa de ir ao mercado, o Flamengo precisa encontrar algumas soluções, porque eh eu acho que ainda falta uma ou outra peça para essa sequência de temporada em 2026. Não sei

se você concorda comigo, mas o próprio Leonardo Jardim falou isso na na última entrevista coletiva, né, >> Amêndola? Eh, acredito e concordo com você, mesmo não gostando de concordar. Brincadeira, meu irmão, mas acredito sim que o Leonardo Jardim fez essas observações, colocou todos para jogar, porque precisa fazer algumas avaliações, principalmente não só na lateral direita, como na lateral esquerda, no centro do campo também. A gente sempre falou, eu até falei na transmissão com relação ao Joshua, que pode ser, né, uma uma dessas desses jogadores que possam vir a substituir o Arrascaeta. O Samuel Lino tem sido testado nessa função, jogando por dentro, coisa que a gente não vinha fazendo nem no próprio Atlético de Madrid. E eu queria saber do

meu parceiro Getúlio Vargas, tá aqui do meu lado, o que que ele achou da partida, né? Que que ponto ele gostaria de ressaltar para poder a gente falar aqui para vocês no Rio de Janeiro? >> A melhor parte para mim é o Flamengo voltando a jogar, né? Aproveitar que a gente tá falando pra nossa audiência da Band Rio maravilhosa. Acho que todo mundo tava com saudade do nosso malvadão, inclusive Flávio Amêndola. O

sorriso de Yasmin Bachur já entrega que Novo Iguaçu também tava com saudade do Malvadão jogando. Agora escuto muito bem vocês. É, eu acho que a principal é essa volta e assim falamos muito dos jovens, falamos muito é dessa retomada do futebol carioca, do futebol brasileiro, mas tem que falar do Bruno Henrique, cara, que contra o Riverplate jogou muita bola num jogo pegado, hoje entrou no final do jogo e aí, ah, mas a gente tá falando de de um amistoso, mas entra correndo, dando drible da vaca, tentando cada vez mais ídolo. Inclusive o senor Flávio Amêndola, o senhor que tem uma opinião contrária no nosso donos da bola, acho que não temos mais dúvida, né? Hoje era ah, é Bruno Henrique, pá.

Toda a torcida portuguesa querendo ver o Bruno Henrique em campo. Então aquele debate que voltaremos a ele amanhã a partir do meio-dia no Donos da Bola, acho que se encerra por aqui, que o BH é o maior jogador da geração de 2019. Fernandão, errei. >> Acertou muito Getúlio Vagas. Espero que o nosso querido Flávio Amêndola dê o braço a torcer e se renda [risadas] a isso.

>> Grandes amigos, vocês sabem que vocês moram no meu coração, mas essa resposta você vai saber só amanhã, a partir de meio-dia no Donos da Bola, tá? Porque você já sabem a minha resposta. Quem acompanha já sabe a minha resposta. >> Agora, GV e Fernandão, depois desses dois amistosos, o Flamengo encerra a participação aí no Troféu Algarvio no sábado contra o Benfica. também com transmissão exclusiva da Band. E esse

deve ser o duelo mais difícil até agora, né? >> A gente já tem informação que os ingressos se esgotaram em 3 horas a partir do momento que foram colocados à vendas. Obviamente a torcida benfiquista vai querer tá lá, mas também tem os antes, né? Como a gente tem eh no Rio de Janeiro, no Brasil inteiro, essa rivalidade lá também tem. E naturalmente tem muito brasileiro que mora ali na em Portugal que assistir o jogo e tem o pessoal do Porto que vai secar o Benfica também. Até porque, Fernandão, vale

troféu e se vale troféu, o bicho vai pegar, o jogo vai ser muito mais quente, com exclusividade na tela da Band e quem sabe por não, como você disse na transmissão, quissá, mais um troféu pra Gávia Flávia Mê, pro Bocão ficar desesperado quando a gente falar que o Flamengo tem mais um título na temporada. Até porque GV no ano passado foram sete e aí a gente tá procurando contar ainda nesse ano porque o time a ser batido em 2026 é o Flamengo que foi o time que ganhou mais títulos no ano passado. E eu tô contigo, até porque o Benfica, apesar de ser uma equipe muito competitiva, uma das grandes de Portugal, não vence o campeonato português já há algum tempo e o Flamengo tem totais chances de fazer um grande jogo e vencer essa part. >> Queria saber a opinião do Amêndola que é especialista no velho continente, no futebol europeu, que assiste desde o jogo do Astana na Champions League, na Europa League, até é o Milan, o Milan A, que é um time muito forte. E aí, Flávio Mela, você acha que dá pro Flamengo levar esse troféu a final de semana? Oi,

Getúlio Vargas. Olha só, é, é claro que é difícil, né? Jogar contra uma equipe europeia não é tão fácil assim, mas eu acho que esse jogo ele vai muito além das quatro linhas, porque eu sou viúva de Jorge Jesus, não sei se o pessoal de casa também é. Não vamos esquecer que Jorge Jesus no nos largou para assumir o Benfica. Então, vencer o Benfica e levar o troféu vai ter um gostinho ainda mais especial. Fernandão, não adianta fazer

essa cara para mim, meu amigo, porque Jorge Jesus foi o maior treinador de todos os tempos, foi o maior treinador da história do Flamengo. Não sei. Eu olhei o relógio aqui para ver quanto tempo você iria falar de Jorge Jesus, porque você sabe que, na minha opinião, o treinador que passou o Jorge Jesus, que superou o Jorge Jesus, chama-se Felipe Luiz, até pelo tempo, pela experiência. Não vamos entrar nessa discussão aqui. Você >> sabe por que que eu tô rindo? Eu e

Yasmin Bachuda estamos indo porque a gente acha que o nosso querido Joel Santana tem que entrar nessa disputa aí também, porque o Joel Santana era o treinador daquele Flamengo e eh não abastado como hoje em dia. O senhor lembra muito bem disso. Então eu e Yasmin Bachur e pensamos em incluir o nosso querido Papai Joel nessa disputa. Papai Joel vai estar sempre em nossos corações, até porque tirou leite de pedra naquele Flamengo de 2005, você se lembra muito bem disso, mas em relação a títulos, em relação a conquistas de muita relevância, não dá para tirar o Felipe Luiz. >> Você tá muito Felipete pro meu gosto, apesar de toda a deferência que a gente tem ao Felipe Luiz.

>> Por favor, meninos, agora eu tenho uma pergunta, quero saber quem é que tá sendo o destaque aí dessa intertemporada, hein? Uma bela pergunta. Eu gostei de você falando do nosso querido BH, que fez um excelente jogo contra o Riverplate. É jogador de 19. Com certeza.

>> Com certeza. Concordo com você. Mas gostei muito também. E hoje vou falar mais uma vez até sendo repetitivo do Joshua, pela personalidade, por chamar o jogo, por construir, criar as jogadas que o Flamengo precisava por dentro. O Samuel Lino também vem fazendo uma boa temporada, fez um ótimo jogo trocando de função com Bruno Henrique no primeiro jogo do Riverplate e hoje, apesar de ter perdido um gol, né, Getúlio Vargas, ele fez um uma boa partida também. É porque

Yasmin Bachura, eu acho que essa intertemporária, como você bem citou, é o momento do Flamengo rodar, lógico, bota os meninos, a galera entrou hoje no segundo tempo, os mais experientes, mas esse tipo de gol, de oportunidade, como perdeu o Alacean no primeiro tempo, como perdeu o Samuel Alino, ah, não vai contar nada, vai, porque isso traz confiança para isso que tem os amistosos na intertemporada, senão não precisa fazer, senão treina, treina, treina e volta contra a Chapecoense, ou melhor no amistoso, no Manega Rincha, >> contra Olia, o Olímpia, né? O Olímpia no dia 17, na sexta-feira. É, então esses amistórios servem pro cara ganhar confiança, pro moleque mostrar que pode estar ali no plantel, no elenco, enfim, acho que é por aí, >> não? E para completar uma uma situação ruim, né? o Aton Lucas sair no fim do jogo sentindo algum tipo de de incômodo ou de lesão. Essa é uma baixa que os

times costumam não prever muito, mesmo que tendo todo o monitoramento que a gente sabe que existe no GPS, é uma coisa que pode acontecer e acaba acabou acontecendo ruim pro Flamengo, porque já não tem o Alexandro. Agora vamos saber o queê >> o que que o Leonardo Jajinho vai fazer com relação à lateral esquerda do Flamengo. Amêndola >> Yasmin Bachur, você me permite, Yasmin Bachur, fazer uma pergunta para Flávio Amêndola? Com certeza. O espaço é seu também, GV. Vai lá,

>> Amêndola, meu querido bigode de Nescal. É, os jogadores da seleção brasileira, todos que estavam a seleção brasileira, os do Flamengo, vão ter 10 dias de folga após eliminação para dar uma recuperada, né, para voltar. O Flamengo, então Alexandro e o e o Danilo, os laterais, né, que especificamente o Danilo vai ter os seus 10 dias. O Varela também é lateral, mas o Uruguai já meteu o pé da Copa há muito tempo, foi lá tirar foto e já voltou. O Varela volta antes. Como é

que tá esse tempo de de férias do Varela? Você tem alguma informação se o Uruguai vai deixá-lo voltar? Se ele já tá cumprindo lá seus dias de férias depois do do passeio da seleção urugua na Copa do Mundo? Ó, GV, é, é uma boa pergunta, até porque hoje tanto o Varela como o Dela Cruz, os dois retornaram às atividades lá no ninho Durubu. O Arrascaeta já estava fazendo um trabalho que ele tá se recuperando da lesão na panturrilha, inclusive já tá em fase final de recuperação. Os jogadores da

seleção brasileira, o Lucas Paquetá, provavelmente vai ser o primeiro a voltar, porque ele abriu mão da desse período de férias, porque ele tá lesionado, então ele vai voltar um pouco antes para poder tratar o quanto antes ele tá à disposição do Flamengo. Agora o Danilo, que foi bastante utilizado na Copa do Mundo, eu acho que o Danilo vai ter uns diazinhos a mais, ele vai demorar um pouco mais para voltar, mas se a gente parar para ver Léo Pereira e o Alexandro, os dois não jogaram da na Copa do Mundo, então não acredito que fisicamente eles tenham algum problema nesse retorno do Flamengo, não. A expectativa é que eles voltem só no dia 16, um dia antes desse último amistoso contra o Olímpia. >> Tá certo, meninas? Eu agradeço muito a participação de vocês aqui no Jornal do Rio. Bom trabalho para vocês. Estamos

esperando vocês aqui de volta e boa viagem aí, tá bom? Beijo. >> Beijo beijo. >> Beijo. Valeu. Tchau. Tchau, gente.

Beijo. Bigodeira. Flávio. Obrigada pela participação e eu te espero de volta aqui sexta-feira, combinado? >> Sexta-feira estaremos aqui.

>> Até lá. Beijo. Agora a gente muda de assunto, traz uma notícia que chocou, né, todo o estado do Rio de Janeiro agora no fim da tarde, porque morreu no começo da tarde o oficial de polícia civil baleado na cabeça durante um ataque de traficante na altura da favela do Muquiço, na zona norte. Ele chegou a ser levado em estado gravíssimo pro hospital, mas infelizmente não resistiu. Inclusive policiais civis fizeram uma operação emergencial ali naquela região para tentar encontrar os traficantes envolvidos. ao vivo agora com a gente,

Mariane Lino tem as informações. Oi, Mari, boa noite para você. >> Boa noite, boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. O último balanço atualizado da Polícia Civil que iniciou uma operação emergencial justamente depois do ataque contra os policiais, é de que três pessoas foram presas e duas foram levadas pra delegacia para prestar esclarecimentos. O carro em que os agentes estavam, uma viatura descaracterizada da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, já passou por uma perícia inicial, mas ainda vai ser submetido esse carro a um procedimento complementar. Foram, são

diversas marcas de disparos também, vidros que acabaram estourando com os disparos que atingiram então esse carro onde estavam os policiais, entre eles Carlos Alberto Freire Neto de 35 anos. como você dizia, ele chegou a ser socorrido, mas ele foi atingido na cabeça, tava num estado muito grave e não resistiu aos ferimentos. Ainda não há informações sobre o velório ou o sepultamento dele. Depois que a morte foi confirmada, o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, emitiu uma nota lamentando, dizendo que recebeu a notícia com profunda tristeza e que o governo do estado vai acompanhar de perto as investigações para que os responsáveis pelo crime sejam identificados, presos e responsabilizados nas palavras dele com o máximo rigor da lei. também disse que ataques contra agentes de segurança são inaceitáveis e receberão uma resposta firme das instituições. O policial era

casado, deixa dois filhos. A gente vai acompanhar agora a reportagem do Marcos Sadoque com os principais pontos dessa operação e do ataque também contra os policiais. >> Aí galera, Rio de Janeiro, passei, passei por uma prova agora, tá? Eu pensei que eu ia de ralo. Foi Deus mesmo que me livrou agora. Em mais um

dia da violência sem fim no Rio de Janeiro, cariocas jogados no chão na Avenida Brasil, motoristas abandonando os carros e policiais atacados a tiros por traficantes do Terceiro Comando Puro. >> Olha onde tá o meu carro aí, galera. Onde tá meu carro? Aquela ladeira ali desceu um carro com quatro policiais. Eu tava ao lado daquele daquele carro da Polícia Penal.

Eu só esperei tomar. Agentes da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense estavam nessa viatura descaracterizada, fazendo um trabalho de inteligência quando foram atacados a tiros. >> Cena de filme. Foi um carro branco, desceu essa ladeira, cruzou as duas pistas da Avenida Brasil, bateu naquele veaduto ali do BRT e quando bateu os policiais estavam desacordados. Traficantes do TCP que controlavam a favela do Muquiço em Guadalupe, na zona norte, abriram fogo com tiros de fuzil. Dois policiais foram

baleados, encaminhados para o Hospital Municipal Albert Weitzer. O inspetor Carlos Alberto Freire Neto foi atingido na cabeça, internado em estado muito grave, não resistiu aos ferimentos e morreu. A inspetora Juli Conceição, Brant foi baleada na perna, mas passa bem. Carlos Alberto Freire Neto era policial desde 2023 e desde maio estava lotado na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Ele deixa esposa e dois filhos. Depois do ataque a tiros, a

polícia do Rio determinou uma operação em favela do Muquiço com centenas de agentes para tentar localizar os integrantes do terceiro comando puro que mataram o policial civil. Com helicópteros e reforço no patrulhamento, os policiais cercaram a favela. Avenida Brasil ficou fechada no fim da manhã para uma perícia. Por causa da violência, escolas e hospitais tiveram que fechar as portas. 36 linhas de ônibus tiveram que alterar os trajetos por conta do tiroteio. Há menos de um

mês, Bruno da Silva Loureiro, de 43 anos, conhecido como coronel e apontado como um dos principais chefes do tráfico do Muquiço, foi preso dentro de um hospital. >> A finalidade é capturar. Vamos colocar toda a energia da Polícia Civil nisso, >> toda a nossa solidariedade à família do policial civil e também aos colegas que trabalhavam com ele. Mudando de assunto, a LERGE vai recorrer da decisão da justiça que suspendeu a comissão especial para contenção de gastos do estado, criada justamente para fiscalizar os gastos públicos nos últimos 5 anos. Os trabalhos da comissão especial destinada a promover o corte de gastos e buscar o equilíbrio fiscal do Estado nos últimos 5 anos não duraram nem dois meses. Uma liminar suspendeu o

funcionamento e todos os atos já praticados pelos deputados estaduais. A criação da comissão aconteceu após o governador em exercício, Ricardo Couto de Castro, determinar uma série de exonerações no poder executivo, inclusive de apoiadores políticos que estavam lotados em diferentes secretarias do estado. Nos bastidores da Assembleia Legislativa do Rio, a comissão implementada pelo presidente Douglas Juas era apontada como uma forma de retaliação às medidas adotadas pelo governo interino. número de exonerados no poder executivo já passa de 4.000, mas depois de uma ação civil pública, a juíza Caroline Rócio Brandão Fonseca afirmou no despacho que a LERGE já tem comissões permanentes que estudam o mesmo tema e ainda o próprio Tribunal de Contas do Estado para fiscalizar as contas públicas, ou seja, a nova estrutura seria redundante. A justiça

avaliou que há ausência de finalidade própria que justifique a criação e que a concessão da liminar é necessária por conta do risco da manutenção dos atos já praticados pela comissão especial, que pode ser suspensa de forma definitiva. Na decisão, a juíza alerta que as ações são abrangentes demais e sem delimitação material suficiente para identificar o foco exato dos trabalhos. Até agora, os deputados estaduais pediram documentos sigilosos e relatórios de despesas para o Tribunal de Justiça, Defensoria e Ministério Público. Mas o próprio MP ficou do lado da Alerge dessa vez ao dizer que a ação para suspender a comissão tem tomo. O jornalismo da Band teve acesso à posição do Ministério Público. O

promotor de justiça Robson Renault Godinho entendeu que o argumento de que a criação da comissão foi feita para ser uma ameaça velada não possui respaldo. Para ele, uma vez que a comissão repete trabalhos já desenvolvidos pela LERGE, não há necessidade de urgência na análise do caso. Para especialistas, é mais uma polêmica em meio a um ano eleitoral, onde muitas exceções já estão acontecendo após decisões judiciais. Se eh a juíza entende que essa fiscalização tá ocorrendo em duplicidade eh e ela justificou isso, tem razão a decisão. Agora, se eh essa fiscalização pelas comissões permanentes, ela é muito genérica e agora essa comissão especial vai ser mais pontual, vai ser mais específica, então aí me parece uma interferência indevida do poder judiciário. Hoje o Rio de Janeiro é

governado por um desembargador que apresenta o Tribunal de Justiça. Então também precisa saber se esta juíza, eu tenho certeza que essa juíza, se fosse em outro momento, não daria essa decisão, porque quanto mais fiscalização, melhor. Dupla fiscalização, tripla, quáda, quanto mais, melhor. >> A Assembleia Legislativa vai recorrer da decisão. Segundo a casa legislativa, o recurso é necessário para garantir a continuidade do trabalho e a preservação da separação entre os poderes. Em nota,

Alerge afirmou que a criação da Comissão Especial de Contenção dos Gastos Públicos foi feita para elaborar um relatório detalhado das últimas cinco execuções orçamentárias, buscando informações desde o último orçamento equilibrado que ocorreu no exercício de 2022 para identificar em quais órgãos os gastos públicos estão crescendo e as justificativas adotadas para subir as despesas.

Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Ano eleitoral, isso tem motivação política?

>> Claro que tem. E vai piorar, né? Minha impressão é essa, porque veja, a LERGE tem todo o direito, é prerrogativa dela criar a comissão para fiscalizar, deve fiscalizar. Nós ouvimos aí o Dr. Rolo falar dupla, tripla, quádrupla fiscalização. Nenhum problema nisso. É

preciso fiscalizar a matéria fiscal, a gastança no Rio de Janeiro, a execução do orçamento. Tem de ser feito mesmo. Está certo? A pergunta aqui, porém, é outra. Por que não fez antes? Por que

essa comissão não existe há muito tempo? Porque de repente a preocupação com a Gastança, com a matéria fiscal no Rio de Janeiro, entra aí sim a ideia de retaliação, porque o governador, desembargador, interventor Ricardo Couto de Castro começou a mexer nos interesses da LERGE, do comando da LERGE, começou a cortar cargos comissionados, começou a cortar boquinhas. Aí de repente todo mundo preocupado com a matéria fiscal. Alér, que tava com a sua vida ganha, começou a se preocupar com a gastança do Tribunal de Justiça. Outro problema, vejam, tem coisas certas e ao mesmo tempo erradas numa trama viciada. O

governador é o presidente do TJ e é o TJ presidido pelo governador em exercício que toma decisão contra ALGE, decisão da LERG que claramente reage à decisão do governador que é o presidente do TJ. Tempos difíceis no Rio de Janeiro. Eu quero saber o seguinte, Yasmin Bachu, isso que eu quero saber. Se depois da eleição todo mundo continuará preocupado com a Gastança, se depois da eleição alerge o novo governo, qualquer que seja, se essa turma estará preocupada em cortar gastos e fiscalizar gasto no Rio de Janeiro. Isso é que eu quero ver. Veremos.

>> Obrigada. >> Até amanhã. >> Até amanhã. Beijo, >> beijo. >> E depois de ser preso em flagrante porte ilegal de arma de fogo de uso restrito, o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, e pré-candidato ao Senado, passou a primeira noite em Benfica, na zona norte, que é o sistema de entrada aqui no sistema penitenciário Fluminense. E ele inclusive teve a

prisão mantida pela Justiça Federal. O fuzil encontrado dentro do carro de Márcio Canela foi o que levou à prisão em flagrante do ex-prefeito de Belfo Rocho e pré-candidato ao Senado. A PF Canela alegou que o armamento pertencia a um policial militar responsável pela segurança dele, mas como o agente não estava no local e a arma foi encontrada dentro do carro, a prisão em flagrante foi mantida pelo crime de porte de arma de uso restrito. Depois da prisão de Márcio Canelo, o policial militar, que seria o dono do fuzil, se apresentou à Polícia Federal. Ele não foi preso, mas prestou o depoimento, foi liberado e indiciado. Outras nove armas entre

revólveres e pistolas também foram apreendidas em endereços ligados aos alvos da operação. Márcio Canela passou a noite no presídio de Benfica, na zona norte, porta de entrada do sistema penitenciário do Rio. Ele foi o principal alvo da sexta fase da operação unha e carne, que apura um esquema de lavagem de dinheiro a partir de uma rede de postos de combustíveis. A quadrilha teria movimentado mais de R bilhões e meio deais em 6 anos. Nesta terça-feira, a PF cumpriu 19 mandados de busca e apreensão e encontrou, além das armas, R$ 919.000

e 13.000 em espécie, 23 celulares, 11 veículos de luxo, joias, relógios e documentos. R$ 800.000 R000 em espécie foram encontrados na empresa do policial civil José Carlos Alves de Souza Júnior, alvo da operação. A companhia em Niterói, na região metropolitana, tinha como sócia a esposa dele. Segundo a PF,

a empresa era usada para lavar o dinheiro do esquema criminoso. Entre os alvos também está o ex-policial militar Juracia Alves Prudêncio, conhecido como Jura. Mesmo cumprindo pena por associação criminosa e homicídio, ele chegou a ocupar em 2017 um cargo na Secretaria de Defesa Civil e Ordem Urbana da Prefeitura de Belfo Roxo. Hoje Jurac é apontado pelas investigações como chefe de uma milícia que atuava em Nova Iguaçu. Na época da nomeação, a prefeitura era comandada por Vaguinho, então aliado político de Márcio Canela.

Outro alvo investigado é o delegado Marcos Amim, ex-secretário de Polícia Civil do Rio, que também teria ligação com o grupo. A prisão de Márcio Canela também trouxe apreensão para aliados políticos, já que ele é pré-candidato ao Senado pelo União na chapa do PL do Rio. A candidata a suplente dele é Rogéria Bolsonaro, mãe de Flávio Eduardo e Carlos Bolsonaro. Procurados, os partidos não se manifestaram sobre o caso. As ações da Polícia Federal vem asfixiando todos os braços de organizações e esquemas criminosos, seja de facção, de político ou de agentes públicos, e mostram a quantidade de dinheiro que o crime organizado movimenta, não só aqui no Rio de Janeiro, mas em todo o país. Esse último

trabalho da sexta fase da operação Unha em Carne, inclusive é o primeiro resultado direto da abertura do escritório do COAF aqui no Rio, inaugurado na última sexta-feira. E o que mais chama a atenção é que no primeiro semestre deste ano, a Polícia Federal do Rio de Janeiro apreendeu efetivamente mais de 1 bilhão deais nestas operações. O número supera o que a Polícia Federal apreendeu no país inteiro, que chega a no máximo R$ 800 milhões deais. Mudando de assunto, a audiência de conciliação entre rodoviários empresas de ônibus do Rio, que estava prevista para hoje, foi adiada para a próxima segunda-feira. ao vivo agora com a gente, a Amanda Martins tem as informações. Oi, Amanda, boa noite para

você. Oi, ais. Ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Na prática, os rodoviários, eles mantém aquele chamado estado de greve, que significa que eles podem entrar em greve a qualquer momento, mas isso não deve acontecer pelo menos até a próxima segunda-feira, quando acontece essa audiência de conciliação entre os trabalhadores e membros do Tribunal Regional do Trabalho. audiência essa que tava marcada para acontecer hoje, mas foi postergada pra próxima segunda-feira. Lembrando que ontem os

rodoviários se reuniram e chegaram a uma proposta, né? Eu lembro que no início eles queriam 17% de aumento, baixaram para 12% e agora eles continuam nesse 12%, mas disseram que poderiam flexibilizar eh primeiro um aumento de 6%, no mês seguinte outros 6%, até que em novembro esse aumento de fato chegasse a 12%. Lembrando também que o sindicato, né, o Rio Ônibus ofereceu um valor próximo aí a 4,5%, que é bem abaixo do que os rodoviários querem. Então, nessa audiência de segunda-feira é que nós vamos saber se eles vão manter esse estado de greve, se vão paralisar novamente ou se vão decretar o fim dessa greve e aceitar essa porcentagem que eu mencionei. Eu volto com você, I.

>> Seguimos acompanhando, Amandinha. Obrigada pelas informações. E o governo do estado autorizou o repasse de R$ 210 milhões deais a três hospitais municipalizados da capital. A medida foi aprovada na comissão intergestores bipartite, com participação da Secretaria de Estado de Saúde do Rio e também do Conselho de Secretarias Municipais de Saúde. Os hospitais Albert Schweitzer em Reialengo, Pedro II em Santa Cruz e Rocha Faria em Campo Grande, que já foram unidades estaduais, vão receber 10 milhões por mês cada até o fim do ano.

Oses começaram no mês de junho e os valores têm como objetivo contribuir pra manutenção dos atendimentos prestados pelo Sistema Único de Saúde. E olha, moradores da Barra da Tijuca, na zona sudoeste reclamam do aumento da violência na região. Só em maio os roubos ali naquela região aumentaram mais de 50% e um dos crimes foi registrado por câmeras de segurança no último domingo. >> O relógio marcava 10 horas da noite do último domingo. Essa família voltava de um bar onde assistiu ao jogo do Brasil na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Mais à frente, uma moto para e um

criminoso desce já com a arma apontada para o grupo, anunciando o assalto. Uma parte das vítimas se assusta e corre pro canto da calçada. Nesse momento, um homem que estava com a camisa da seleção brasileira saca uma arma e atira diversas vezes contra o assaltante. Esse homem que reage um policial militar de folga. Ele acerta seis tiros no bandido que cai do outro lado da rua. Esse outro

ângulo mostra o criminoso logo depois de ser atingido. Ele cai no chão e morre na hora. O crime aconteceu na Avenida Gilberto Amado, próximo ao Jardim Oceânico. A Josiane mora no prédio em frente ao local onde aconteceu o tiroteio e conta sobre a sensação de medo. >> É horrível. pela TV a gente já fica

assustado e ainda mais vendo pessoalmente. Eu só cheguei só até aqui e na frente e o moço que morreu, bandido tava ali esticado ali, só tava para ver só os pés, porque aqui muito escuro essa rua. >> A insegurança de moradores da Barra da Tijuca se reflete nos números. De acordo com o Instituto de Segurança Pública, em maio deste ano foram registrados 82 casos de roubo a pedestres na delegacia da região, frente a 54 no mesmo período do ano passado. O aumento corresponde a 52% no número de assaltos. A sensação de

insegurança aqui no Jardim Oceânico vem fazendo moradores até mudarem a rotina. >> É, a gente fica muito acirmado com medo mesmo, né? Tem que mudar porque é muito complicado você andar. Aqui não era assim. Antigamente era calmo, agora cada vez mais vai ficando pior.

>> A Polícia Militar afirmou que realiza patrulhamento ostensivo pelas ruas da Barra da Tijuca com motopatrulhas para melhorar a mobilidade dos agentes, além de atuar em conjunto com policiais do programa Segurança Presente. A Polícia Civil afirmou que mapeia junto com a PM as áreas com maior incidência dos crimes para identificar e localizar os criminosos envolvidos. A região ganhou esse final de semana reforço no policiamento com equipes da força municipal. Ações em conjunto que para a população ainda não surtiram efeito. >> A gente estamos a gente estamos aqui sem praticamente sem poder, sem poder pedir socorro para ninguém, porque é assalto de um lado, assalto de de outro, todo mundo sabe, mas providência que é bom.

Sensação de insegurança, realmente. E duas mulheres foram presas em flagrante por tentativa de furto de mercadorias avaliadas em mais de 2700 numa farmácia no centro do Rio. O caso aconteceu nesta terça-feira. A força municipal foi acionada por funcionários ali do estabelecimento e durante a abordagem agentes se encontraram vários produtos que a dupla tentou esconder por baixo das roupas. As mercadorias foram recuperadas e as mulheres levadas paraa delegacia, onde os policiais constataram, olha só, a história só pior, é que as duas eram foragidas da justiça, comandados de prisão preventiva em aberto pelos crimes de furto a estabelecimento comercial e a associação criminosa, principalmente com atuação ali na região central da cidade.

E a Polícia Civil investiga uma lista feita por estudantes do colégio Cruzeiro numa plataforma online para definir colegas da escola a partir da de categorias sexuais. O caso aconteceu na unidade de Jacaré Paguá, na zona sudoeste. Ao vivo agora com a gente a Fernanda Caldas tem os detalhes. Oi, Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, IS, e para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. A Polícia

Civil, inclusive, já tá ouvindo testemunhas e diretores dessa escola para tentar entender como isso tudo aconteceu, mas fato é de que essa lista foi publicada em sites na internet, fazendo uma categorização das meninas que estudam nessa unidade. E aí, como você disse, as categorias tinham relação com sexo. Eles, justamente, esses jovens listavam ali meninas que eles já teriam ficado em categorias dizendo que se arrependeram depois ou que ficaram porque estavam bêbados. O nome de pelo menos 50 meninas apareceram inclusive nessa lista. Por isso, a escola procurou a Polícia Civil para denunciar esse caso que tinha acontecido. Afastou inclusive

os jovens envolvidos pelo período de três dias e procurou os responsáveis desses alunos. A Polícia Civil então começou a ouvir os próprios adolescentes, além dos diretores e também responsáveis por esses alunos, porque eles são todos menores de idade, para tentar entender como a criação dessa lista começou. Mas fato é de que isso estava circulando na internet, expondo o nome dessas meninas. Em nota, o colégio Cruzeiro repudiou toda a situação e disse que procurou as autoridades assim que soube desse episódio. Yasmin, >> que coisa, hein, Fernanda? Seguimos

acompanhando as investigações e, segundo a delegada, parece que tem pelo menos 50 vítimas aí desses alunos. Seguimos acompanhando os próximos passos dessa investigação. Obrigada pelas informações. Primeiro intervalo chegando e na volta operação Mira, Grupo Criminoso que aplicava golpes em servidores públicos. A gente volta já.

Um esquema de fraudes eletrônicas contra servidores ativos e aposentados do Tribunal de Contas do Estado na mira da polícia. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos hoje e pelo menos três pessoas foram conduzidas à delegacia. Os mandados de busca e apreensão foram cumpridos logo nas primeiras horas do dia em Praia Grande, no litoral de São Paulo. Os três alvos foram conduzidos à delegacia para prestar depoimento. Eles são investigados por envolvimento em um esquema de fraudes eletrônicas contra servidores e aposentados do Tribunal de Contas do Estado do Rio, usando técnicas de engenharia social para convencer as vítimas de que elas tinham valores a receber. Primeiro, os integrantes do

grupo entravam em contato com as vítimas por telefone, aplicativos de mensagem ou e-mail, se apresentando falsamente como advogados, servidores públicos ou representantes de órgãos governamentais. Usando sempre uma linguagem formal, eles convenciam as vítimas de que elas teriam créditos ou benefícios financeiros a receber. Depois de conquistar a confiança delas, os golpistas começavam a exigir pagamentos antecipados para o recebimento dos valores. Fazziam contato com essas vítimas, realizavam toda aquela engenharia social para que elas viessem acreditar, né, que elas tinham esse dinheiro para receber e informavam que elas tinham que pagar eh um valor X, seja por força de taxa, de imposto, para que elas conseguissem retirar esse dinheiro. É, e os autores se valiam, né, de nomes reais, né, de servidores do do das forças do estado, do Tribunal de Justiça, para dar maior veracidade, né, [roncando] a toda a história criminosa que eles inventavam para essas vítimas.

>> Os pagamentos costumavam ser feitos por transferência bancária ou PIC. Depois do primeiro depósito, novas cobranças eram feitas com diferentes justificativas, ampliando o prejuízo financeiro das vítimas. As investigações identificaram que o mesmo modus operande foi repetido contra diferentes vítimas do esquema criminoso. Ao menos 25 servidores foram alvo dos golpistas, mas nem todos concluíram as transações financeiras. Diante de todo o material probatório que foi [roncando] colhido nos autos, né, do do grande número de vítimas, né, que foram identificadas, a Polícia Civil representou pelos mandados de busca apreensão e hoje eles foram cumpridos com êxito lá no município de Praia Grande, no interior de São Paulo. As

apurações também revelaram que os investigados usavam linhas telefônicas e endereços eletrônicos criados exclusivamente para a prática criminosa. A partir das apreensões de celulares e computadores na ação desta quarta, os agentes planejam aprofundar as investigações com o objetivo de identificar todos os envolvidos no esquema. Segundo a Ordem dos Advogados do Brasil, no Rio, de 2025 até o início de junho deste ano, quase 2.000 denúncias sobre o golpe do falso advogado foram recebidas. Especialistas alertam que na prática os profissionais não pedem pagamento de valores antecipados para atuar em casos judiciais. Muito cuidado. Lembre-se,

advogado não faz pedido para o sujeito enviar PICs, pro sujeito fazer transferências. Esse tipo de relação não se dá de maneira aberta. existe um procedimento próprio, inclusive o estatuto do AV prevê isso, essa confidencialidade. Então quando eles te pede aí PICs, transferências, que você vai ganhar isso, custas, honorários, não existe. >> Bom, o procurado TCE ainda não respondeu à nossa reportagem. Três criminosos

foram presos durante uma ação conjunta das polícias civil e rodoviária federal na Avenida Brasil, ali na altura de Irajá, na zona norte. O grupo estava num carro blindado, roubado, com placa clonada e transportava esse arsenal de guerra que a gente tá vendo aí nas imagens. Eles desobedeceram a uma ordem de parada, tentaram fugir, mas acabaram impedidos pelo trânsito na via. Ao terem o carro cercado pelos policiais, os três se renderam, deitaram no chão e eles usavam até cintos táticos com carregadores de fuzil. Um deles, inclusive, é envolvido na morte de um agente da PRF em 2022 na Transolímpica.

Com os bandidos foram apreendidos três fuzis calibre 762, um rádio, um bloqueador de sinal, 24 carregadores e 430 munições para fuzil. Toda essa ocorrência foi levada pra delegacia da Praça da Bandeira. A gente tem uma sonora do porta-voz da PRF, José Hélio. Vamos ouvir. >> A princípio, eles saíram do complexo da Penha aqui na zona norte do Rio, estaria indo pro complexo do Chapadão.

Inclusive, eh, durante a abordagem em verificação aos sistemas, os policiais constataram que um dos indivíduos era foragido da justiça. Ele era procurado pela morte do PRF, Bruno Vanzan, com esse indivíduo, foi preso, encaminhado a 18ª DP, que vai investigar o caso. >> Última pausa. E a seguir, Boulevar Celaron. Expositores cobram espaço após início de obras ali na Lapa. Não saia

daí.

Acontece neste momento o júri de um dos acusados de envolvimento na morte do ator Jeff Machado. Ao vivo, Juliano Dip acompanha e tem as informações pra gente. Ô Juliano, boa noite para você. >> Boa noite, Yasmin. Olha, o julgamento começou no final da manhã, por volta de 11:30 da manhã. Nove testemunhas foram

ouvidas, oito de acusação, uma de defesa. Depoimento mais emocionante, sem dúvida, foi o da mãe do ator, Maria Machado. Ela disse que não conhece Jeander, que é o réu que tá sendo julgado hoje, não conhecia, que ficou sabendo da existência dele apenas já quando soube que seu filho estava morto. Ela lembrou aqui que foram 4 meses de desespero em busca do filho, que o outro réu, Bruno, esse sim ela conhecia. Ela acusa Bruno de estorquir o filho dela durante anos, prometendo um papel e uma telenovela. A gente lembra que Jeff

Machado era jornalista e ator, tinha 44 anos, tinha trabalhos como ator, inclusive na TV Record, e vivia a esperança de viver eh um novo trabalho Globo. E esse rapaz, o Bruno, ameaçava, não, prometia para ele um papel na novela. O julgamento do Bruno foi desmembrado e só vai acontecer em dezembro. Hoje a gente acompanha o do Jeander. O Jeander também falou aqui, ele assume que participou da ocultação do cadáver, mas diz que é inocente quanto ao homicídio de Bruno. A acusação

contesta essa versão, como a gente vai ver agora na reportagem. Jeff Machado desapareceu em janeiro de 2023. Depois de 4 meses de buscas, o corpo foi encontrado dentro de um baú concretado em Campo Grande, na zona oeste do Rio. O produtor Bruno de Souza Rodrigues e o pedreiro Jeander Vinícius da Silva Braga foram indiciados no caso. Paraa polícia, a motivação do crime seria a falsa promessa de um papel em uma novela. Jeff teria pago R$ 18.000 a

Bruno pela função. O julgamento dos acusados foi desmembrado. Bruno deve ir à júri popular em dezembro. Já Jeander começou a ser julgado nesta quarta-feira pelos crimes de homicídio qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais por causa do abandono dos cachorros de Jeff após a morte. A gravação não foi autorizada, mas o jornalismo da Band acompanhou a audiência. O depoimento mais emocionante

desta tarde foi o da mãe do ator. Maria Machado disse que não conhecia Jeander e acusou o Bruno de esturquir o filho em troca de um papel em uma novela. Emocionada, antes de deixar o local, ela pediu para falar diretamente com o réu e acusou o Jeander de participar da morte e da ocultação do corpo de Jeff. Neste momento, ela foi interrompida pela juíza. >> O Jeander apareceu no começo, no meio, enfim, ajudando, fez o buraco, dirigiu o carro depois de ter colocado meu filho no baú e depois escondeu a mentira. Jeander

admite ter participado da ocultação do cadáver, mas nega ser um dos autores do homicídio. Para a acusação, isso não se sustenta. >> Se fosse essa essa realidade de forma hipotética, ele tinha ali 4 meses para não deixar a família Dores sofrendo o que ele chegou e permaneceu durante 4 meses, fazendo com que todos sofressem, sabendo onde estava o corpo e não avisando, não falando absolutamente nada. E a Polícia Civil fez hoje uma operação contra uma quadrilha que aplicou dois golpes no idoso em Itaguaí na região metropolitana. Ao vivo com a gente o Marcos Sadó que tem os detalhes dessa operação nessa boa noite para você.

>> O Asmin para você excelente noite todo mundo que acompanha o Jornal do Rio. Vamos explicar esse golpe, né? Principalmente porque assim como o idoso de quase 90 anos, a nossa audiência também para não cair. Ninguém nunca vai ligar do banco para resolver dinheiro e pedir dinheiro quando você tem algum problema numa instituição bancária, que foi o que aconteceu com ele. Esseo primeiro recebeu uma ligação, perdeu R$ 300.000 pros golpistas porque uma

ligação telefônica a pessoa se passava pela instituição financeira dizendo que queria ajudá-lo. E não para por aí, ASM. Tem a segunda parte. Depois, quando ele foi fazer a denúncia, uma pessoa que se passou por policial disse que poderia ajudar ele ainda pediu mais R$ 50.000, R$ 1.000, ou seja, ele cai um golpe em

duas etapas. Por isso, a Polícia Civil, delegacia de Itaguaí na Baixada Fluminense fez a operação hoje, cumpriu mandado de busca e apreensão em vários pontos aqui da região metropolitana, porque esse dinheiro que foi roubado, foi pulverizado por várias contas, várias pessoas que estão nesse esquema e estão sendo investigadas. Então, só esse idoso perdeu pelo menos R$ 350.000 R$ 1.000 e as investigações que acontecem seguindo o caminho do dinheiro. Então,

só reforçando, né, ASM, aquele alerta que a gente faz quase todo dia, se alguém ligou, seja de instituição financeira, da Receita Federal, nunca jamais fazer nenhum tipo de pagamento e nem passar os seus dados pessoais para quem tiver pelo telefone. Vai até o local. Eu volto com você, Yasmin. >> Tem que desconfiar sempre, Sadoc. Obrigada pelas informações. E voltam

hoje os voos sem escala entre o aeroporto do Galeão, na zona norte e Nova York, nos Estados Unidos. A rota será operada pela companhia Gol com três voos semanais e faz parte aí do plano de expansão das operações internacionais com conexão no Rio de Janeiro. E após o início das obras do Boulevar Celaron, expositores da feira dizem que foram retirados do local sem aviso e, claro, agora cobram espaço para voltar a trabalhar. A escadaria que liga o convento de Santa Teresa, a Lapa deixou de ser apenas um caminho de passagem há muito tempo. Hoje a escadaria Celaron é um dos pontos mais visitados do Rio. Ela tá dentro de um

movimento de revitalização da Lapa. Esse movimento ele se inscreve na década de 80, justamente num esforço de dar uma nova configuração, uma ressignificação pro bairro da Lapa. Isso significa dizer que ela vem acompanhada de um projeto que nós chamamos de corredor cultural, que tinha por objetivo integrar a região do centro do Rio de Janeiro. >> Dados do Observatório do Turismo Carioca mostram que o local está entre as atrações turísticas mais buscadas do Rio, superando 15 milhão e de visitantes no ano. Pensando na valorização da área, a prefeitura do Rio começou uma obra de implantação do Boulevar Selaron. Com

investimento de R$ 1.700.000. A obra vai contemplar cerca de 2.000 m² nas ruas Joaquim Silva, Teotônio Regadas e Visconde de Maranguape. Segundo a

prefeitura, será feita uma nova pavimentação e modernização das redes de infraestrutura urbana, o que vai garantir [roncando] melhores condições de circulação. O executivo municipal deve apresentar em 60 dias o projeto do chamado distrito de arte e cultura da Lapa, que vai conectar o bairro A Glória e a Santa Teresa, com o memorial do artista chileno Jorge Celaron, criador da escadaria. Mais trabalhadores que montavam suas barracas aqui na rua Joaquim Silva denunciam que foram retirados pela prefeitura sem qualquer aviso prévio. Eles dizem que estão a 15 dias sem trabalhar e sem saber se serão realocados para outro espaço. >> E as pessoas ficaram assustadas assim, né? tá todo mundo de assustada, muito. É

um é um uma posição muito desagradável da pessoa que trabalha ficar assim sem saber o que fazer da vida, né? Hoje, os expositores da feira da escadaria Celaron realizaram um protesto em frente à prefeitura do Rio para cobrar um local de trabalho. Ao todo, 54 expositores estão nessa situação. >> Bom, em nota, a Secretaria Municipal de Ordem Pública esclarece que retirou ambulantes regulares dos arredores da escadaria Celaron para o início das obras do Distrito Cultural da Lapa. E quem desejar deixar a informalidade deve acessar o portal da prefeitura Oportunidades Cariocas, que lá tem toda a orientação, qualificação profissional, vagas de emprego e também outros programas da prefeitura aqui do Rio. O

Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa noite para você e até amanhã. Tchau tchau.

Fique com o Jornal da Band. Resultado também depende de como a sua empresa recebe. >> [música]