---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   09/06/2026"
video_id: w0DIUd8Bthw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w0DIUd8Bthw
video_date: 2026-06-09T17:34:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde, começando mais um Vem com a gente ao vivo. Hoje é terça-feira, é dia de falar em saúde. E eu quero que você me diga como é que você tem se preparado para envelhecer. Exatamente isso que você ouviu. O envelhecimento é um processo natural e contínuo. E planejar

a forma como vamos chegar nessa fase faz toda a diferença para uma vida mais com mais autonomia, saúde e bem-estar. Para falar no assunto, eu tô recebendo a geriatra Dra. Alessandra Ferrarese. Comigo também a farmacêutica aposentada Rosiana Ceabra. Sejam bem-vindos a Vem com a gente. É um prazer receber vocês.

Seja bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, [aplausos] >> doutora. Vamos lá. Deixa eu começar a convidar você que tá em casa. Nosso

programa é feito com vocês. A gente tem um QR code na tela. Aponta a câmera de celular. Pode mandar pergunta, comentar. Hoje a gente vai falar sobre um processo que diz respeito a todo mundo, que é a questão do envelhecimento. Envelhecer

com saúde é o que todo mundo quer saber. E a nossa conversa hoje é sobre isso, doutora. A gente vive num momento, mais do que nunca, a gente tá valor, super valorizando a juventude. A gente pensa muito nisso, mostra isso nas redes sociais, enfim, isso faz com que a gente negligencie a questão do envelhecimento, não é isso, doutora? >> É, mas eu até acho que hoje em dia a gente tem >> falado um pouco mais sobre o processo do envelhecimento, como a gente vai envelhecer bem com a autonomia e independência. Então você acha que as

pessoas estão se preocupando mais com isso? >> Acho que estão se preocupando mais, mas ainda falta preocupação, com certeza. [risadas] >> A Rosiana tá aqui para falar, contar a história dela. Ela parece que planejou como é que seria a aposentadoria, né? Pensou nisso, mas se é uma coisa que você já pensava, bateu, de repente você resolveu?

>> Bom, primeiro eu sou paciente da doutora, né? Eh, uns se meses antes de eu me aposentar, a minha psicóloga, juntamente com Alessandra, falaram para mim: "Vão, você tem que pensar o que você vai fazer antes de se aposentar". Aí a minha psicóloga sugeriu eu fazer art. Aí eu comecei a arteterapia seis meses antes. Falei: "Gente, é isso que eu quero, né? Porque o trabalho para mim, eu

trabalho desde o segundo ano de faculdade nisso, eh, eu eu trabalho e aí eu queria fazer outras coisas, aí eu me redescobri. Então, a primeira, eu comecei assim, eu comecei a pensar assim, bom, eu o pediatra tem, a criança tem pediatra, o o quando você tá na fase adulta, você tem um clínico. Eu falei: "Bom, na minha idade eu tenho que ter um geriatra". Foi aí que eu comecei a história com com a Alessandra. Então, eu planejei a minha vida e vou te falar uma coisa.

Ai, que beleza. >> Agora, agora olha só que interessante que as pessoas já tão começando a participar pelo Zap. Doutora, eu tenho a Isadora do Caxambi que a história dela tá, ela tá falando sobre a questão dos se meses antes da aposentadoria. Mas eu tenho uma pergunta da Isadora que é em quando que a pessoa deve começar a procurar um geriatra? >> Pois é. E essa é uma pergunta que todo

mundo se faz, né? E a gente sabe que a partir dos 60 com certeza, a gente precisa procurar o geriatra, 60 anos de de idade, né? Mas os estudos têm mostrado pra gente que a partir dos 40 anos a gente, o nosso organismo, ele já começa a sofrer mudanças fisiológicas que são normais, que fazem parte do processo de envelhecimento. Então, a partir dos 40 a gente já poderia sim procurar o geriatra e lembrar que a geriatria, ela também é prevenção. Muitas vezes a gente procura o médico só quando a gente já tem algum problema de saúde, né? E pensando no envelhecimento

bem-sucedido, no envelhecimento saudável. Exatamente. O processo de envelhecimento começa quando a gente nasce, né? A gente nasceu, a gente já começa a envelhecer. A gente precisa ir se preparando e pensando nessa questão da prevenção.

>> Mas, doutora, a Roseana ela ela falou pra gente que ela começou a pensar nisso tipo seis meses antes, já chegando na aposentadoria e a gente tá colocando essa questão da idade, mas faz diferença, não faz? A pessoa começar mais cedo em relação a começar mais tarde ou mesmo começando tarde, ainda assim vale a pena, vai ter resultado, vai impactar. Quanto mais cedo, melhor, né? Mas não tem idade. A gente não vai definir ali. Ah, esse é o ponto corte,

não precisa mais procurar o geriatra que não vai, né, ter solução, não vai ter benefício. Sempre vai ter benefício, seja para procurar o geriatra, seja para qualquer medida preventiva, seja assim como pra atividade física, né? Então tem que começar. O importante é começar em alguma idade. >> Olha, o Pedro de Campo Grande, 72 anos, tá perguntando quais são os maiores vilões do envelhecimento.

>> Acho que é essa é uma pergunta difícil e os maiores vilões, eu falaria que é quando a gente perde autonomia e independência. Então acho que o maior vilão é a gente deixar de cuidar da saúde e se tornar dependente, né? Eu acho que esse é um grande vilão do envelhecimento que ninguém quer envelhecer dependendo, né? [roncando] É, é um estigma e é difícil e muitas vezes ainda tinha a cultura de que Velice é doença e Velice não é doença, né? Velice é um processo natural, como você mesmo trouxe. E acho que o maior

vilão seria deixar de cuidar da saúde como um todo. >> Mas você falou da questão da autonomia, eu tava vendo imagem da Rosiana quando ela tava. Você faz várias atividades, né, Rosiana? >> Faço. >> Você faz? É, é dança, né? Faço, eu faço

dança, eu faço, tô me formando em arteterapeuta, né? Artapia, eu faço >> a musculação. >> A musculação. Faz bicicleta? >> Não, eu eu tenho um personal trainer.

>> Você faz todas as atividades. Ele na ginástica ele vai te levando pr para >> É, eu tenho um personal trainer e que ele vai no meu play que tem uma academia, né? O play tem uma academia. >> Ah, estamos vendo lá na academia. >> Ah, é. Nossa. [risadas] Eu fiz a cade é

isso aí, gente. Parece isso aí foi. Ele tirou. Eu não faço só isso não. Eu eu uso aquilo ali é pouco, né, Rosan? Você

vai ali, você roda, faz camalhot. >> Esse aqui foi a primeira vez que eu fiz. >> Olha gente, que fique claro que a Rosena não faz só aqueles movimentos ali, ela faz cambalhote, ela dança, ela levanta peso. Aquilo ali foi começando, né? >> Aqui é uma dança circular.

>> Dança circular, >> entendeu? O que eu me identifiquei muito é um grupo de mulheres e que nós fazíamos a dança circular. A dança circular ela trabalha com com músicas. Aí >> além do movimento, trabalha mente também, né, Rosiana? Super, porque se você tá fazendo aqueles passinhos e você para, pensa numa coisa de segundo, você perde o >> Entendi.

>> Então é muito bom esse tipo de exação. É bom para para >> para equilíbrio, né, Alessandra? Equilíbrio. Eh, é muito, tá vendo? É muito bom. Eu sou

dura para burro, né? Mas eu é muito bom isso. >> Mas aí vai soltando, como você falou, você começou na academia a dança circular, daqui a pouco já tá vai aprendendo, né? >> Agora quase morri nesse dia porque esse na dança circular eu fiquei foram dois dias, sábado e domingo, de 6 de 9 da manhã até 6 da tarde. >> Mas então foi um um intensivo de dança sexual. dois dias seguidos, Alessandro,

movimentando. >> Agora você percebe que teve, você começou a se movimentar, procurar atividade. Você percebe a mudança no dia a dia? muito, muito. A mudança é espetacular, porque eh a gente começa, por exemplo, eu começo o meu dia fazendo exercício, >> se quiser, >> eu comecei fazendo a o treino aí 5:30 da manhã, gente, imagina 5:30 porque eu trabalhava ainda quando eu fazia.

>> Sim, já foi, já foi começando a fazer. É, aí fui fazendo. Então hoje eu faço as seis, mas é é uma coisa assim necessária. Me sinto >> agora, doutora, ela ela ela se movimenta e eh você falou um pouquinho da questão da autonomia, >> eh porque eu acho que ainda é uma uma preocupação muito grande essa questão da da autonomia e muito se fala da questão do da, eu escuto muito falar, ainda mais agora com o bund canetas emagrecedoras, fala-se muito que no envelhecimento vai ter muito, vai muitos idosos que vão ter essa arcopenia, mas eu não tô nem falando por esse caminho, não. falando pela questão do de todo jeito para qualquer um é importante que faça atividade, não é?

>> É importante, é fundamental. A atividade física é algo que eu falo que é inegociável, né? Assim, todos os meus pacientes sabem, eles saem do consultório, a gente coloca, né, nas orientações ali atividade física, prescrição. É exatamente, tanto no consultório, seja como alta lá no Hospital no São Vicente, é tudo prescrição à atividade física. A gente é inogueciável. E aí eu falo, né, a gente

vai fazer a nossa poupança muscular pro envelhecimento, exatamente por conta da sarcopenia, né, essa redução de força, de massa muscular. Isso acontece no processo do envelhecimento, começa a acontecer ali com os 40 anos. Por isso que eu falei da idade de procurar e já você tá ganhando, fazendo uma caixinha que vai fazer diferente. >> Exatamente. A gente precisa dessa poupança de músculo pra gente conseguir ter força, ter o equilíbrio, a gente conseguir levantar e sentar da cadeira, a gente poder fazer compras, a gente buscar o neto no colégio, né? poder

brincar com >> sentar no chão, é exatamente essa palavra que é a pessoa poder fazer as coisas, ter autonomia, ter a liberdade de fazer e não depender que alguém faça por ela. Essa imagem viralizou esses dias essa essa ela várias pessoas usaram essa imagem aí eh que seria lá um osso de alguém que não pratica musculação e alguém que pratica Isso daí é real, doutora porque teve essas imagens ficou circulando aí essa semana só Mas o a musculação ela também mexe com a questão óssea. >> Também mexe com a questão óssea. Por isso, quando a gente tem até mesmo diagnóstico, por exemplo, de osteoporose, o tratamento, além de medicamento, é fazer atividade física com impacto, né? a gente poder ter carga ali também para poder tratar e conseguir remodelar toda essa estrutura óssea.

Então, a gente precisa da atividade física como prevenção, como tratamento de várias doenças, seja doença óssea, seja uma próprio transtorno de humor, né, ansiedade, depressão, a gente usa atividade física para poder tratar também essas doenças. Então, é fundamental. Agora eu acho que eu tô falando uma bobagem que eu falei, eu bati muito em cima da musculação, mas não necessariamente uma outra atividade, como você falou, de impacto, né? de impacto. Eh, e quando, né, você chega para mim falando que você não faz nada de atividade física, e aí isso aprendi com uma educadora física, né, eh, a gente precisa pensar pro paciente qual é o propósito de vida dele. E aí eu

trabalho muito em cima do propósito de vida do paciente, né, assim, o seu propósito de vida é qual? é buscar o seu neto no colégio. Então a gente vai pensar na melhor atividade física para você conseguir esse objetivo, né? A gente precisa começar. Então não adianta nada eu prescrever musculação se a pessoa odeia ir paraa academia, prefere dançar, prefere fazer uma caminhada, né? prefere,

enfim, fazer uma luta, vamos em busca daquela atividade física, depois a gente vai remodelando para entender qual vai ser o aspecto, porque a gente sabe que a gente precisa tanto do exercício aeróbico, quanto do exercício de força pra gente poder conseguir o melhor resultado ali para aquele envelhecimento. Mas para começar basta se movimentar, né? Eu vi esses dias um vídeo também de uma senhora e ela tava falando assim, ela tava numa entrevista falando: "Olha, eu tenho, não lembro agora se era 65 anos, mas ela, eu não tomo mais remédio nenhum, que ela disse que ela mudou a alimentação dela, fazer atividade, ela tava num ritmo muito saudável, que ela foi abrindo mão dos remédios e e foi deixando." Isso é real, né? A pessoa vai reeducando o corpo, vai se alimentando melhor, vai realmente deixando de Tem coisas que eu sei que não tem como evitar, mas tem outras que às vezes é justamente por isso, >> tá precisando de vitamina, tá precisando de remédio, não é isso? Exatamente, né?

E é o sonho do geriatra um pouco. A gente brinca que a gente não gosta de remédio, né? A gente gosta de desprescrever, de ir tirando o remédio do paciente, mas algumas situações não tem como, mas outras sim, a gente mudando o estilo de vida e a gente sempre vai priorizar o estilo de vida para poder tentar tirar. >> É, eu falei um pouquinho de remédio porque a gente, eu vou, eu vou conversar agora com o jornalismo, a gente vai falar sobre vacina. Eu comecei a falar sobre médico porque tem uma questão importante de vacina que a gente vai poder falar também com relação ao idoso, mas eu vou conversar com a Duda agora do jornalismo. Eh, vou pedir licença para

conversar com o jornalismo um pouquinho porque o Ministério da Saúde anunciou ontem a suspensão da vacina contra a dengue. A gente teve muitos casos eh com sintomas severos e e a gente vai conversar com a Duda para entender. Boa tarde, Duda. Eh, fala com a gente que que tá acontecendo, que suspensão foi essa? explica pra gente.

>> Oi, Rodrigo, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Foi uma medida tomada pelo Ministério da Saúde, recomendada pelo Ministério da Saúde para todo o país. Então, a suspensão das aplicações da vacina contra a dengue que é produzida pelo Instituto Butantã. É importante até destacar isso, não é a vacina contra dengue que foi a suspensa todas as vacinas, mas somente a produzida pelo Instituto Butantã, porque 42 pessoas tiveram uma certa resistência, apresentaram alguns sintomas controversos, duas pessoas chegaram a morrer. Então agora o Ministério da

Saúde tá fazendo uma investigação, porque essas pessoas teriam tomado a vacina recentemente. não tem nada certo de que a morte teria sido causada pela vacina, mas o Ministério da Saúde está fazendo uma investigação e optou então por recomendar em todo o território nacional a suspensão das aplicações da vacina produzida pelo Instituto Butantã. Em todo o Brasil, a gente já tinha algumas aplicações, cerca de assim 15.000 aplicações. Aqui no estado a gente já tinham 7.000 doses aplicadas,

mas a Secretaria Municipal de Saúde e também a Secretaria Estadual de Saúde seguiram a recomendação. Então, além da capital fluminense, os outros 92 municípios do estado do Rio de Janeiro, 91 no caso, porque ao todo são 92, também suspenderam a aplicação. O a Secretaria Estadual de Saúde, inclusive tá escrevendo cartas para todos os municípios justamente para reforçar esse pedido. Mas fica também o nosso reforço aqui pra população de que não é todas as vacinas da dengue que estão suspensas, é somente a produzida pelo Instituto Butantã. Então aqueles que precisam tomar a vacina podem procurar os postos do município aqui do Rio de Janeiro, porque de outro laboratório vão estar sim disponíveis para as pessoas que precisam tomar e cumprir então o calendário de vacinação deste ano.

Rodrigo, >> obrigado, Duda. Importante. Então não são todas as vacinas, uma vacina específica já tá lá, tá suspensa, mas a pessoa pode continuar e com a vacinação normal. Duda, obrigado, tá? Boa tarde para você, bom trabalho. Obrigado aí

pelas informações, tá? Qualquer novidade passa pra gente, tá bom? Mas vamos lá. Vai pro intervalo rápido. No próximo bloco tem receita de salada proteica.

Vem com a gente tá só começando. Já volto.

>> [música]

>> Voltamos. 13:51. Imagens do Rio, Avenida Borges de Medeiros. Olha o tempo lindo, aquele friozinho à noite, mas olha durante o dia, aquele sol gostoso, quentinho. Então, casaco na bolsa para poder curtir o sol durante o dia. À noite já coloca o

casaco. E vamos aqui no estúdio que hoje a gente tá falando sobre envelhecimento saudável. E quando o assunto é saúde, seja em qualquer fase da vida, não é segredo que faz diferença uma boa alimentação. Eu tô recebendo agora a nutricionista Carla Tabet, que vem ensinar a preparar uma salada proteica. Boa tarde, >> seja bem-vinda. Vem com a gente. Tudo

bem? >> Obrigada. Agradeço pelo convite. >> E eu continuo com a a farmacêutica aposentada, Rosiana Seabra, que tá contando um pouco da história dela, das mudanças que ela fez para envelhecer melhor. Rosiana, salada é uma coisa que você gosta. A alimentação você também

mudou ou só foi lá na atividade física? >> Não, eu vou ser sincera, eu sempre tive uma alimentação saudável. >> Ah, já controlava a alimentação? >> Tá bom. >> Já é bom, né, doutora? Facilita

bastante, né? Agora eu queria te falar uma coisa rapidinho. Eh, eu fazia atividade física antes. >> Já fazia? >> Eu já fazia.

>> Eu não fazia musculação. >> Entendi. Agora faz musculação, faz tudo, né? >> É. >> Dout. Alessandra Ferrarense também tá

aqui, a geriatra tá contando pra gente, falando aí como é que faz pra gente envelhecer bem. Já sei que eu já tenho que procurar o geriatra porque ela falou que a partir dos 40, então eu já tô nos 50, já tinha que estar no geriatra, já vou procurar. E vamos lá, vamos falar de comida aqui, salada, porque salada é uma coisa que o pessoal às vezes corre, né? >> Exatamente. Tem muito preconceito em cima da salada, mas é que a gente veio para mostrar que não precisa ser aquela coisa básica e que dá para diferenciar.

>> E você passou pra gente que seria uma salada proteica, né? Por por que essa essa preocupação com relação à proteína, >> porque a proteína, principalmente nessa questão do envelhecimento, é algo que os idosos vão deixando de comer, então é algo que a gente deve se atentar. Então tem diversas maneiras porque até questão de mastigação, deglutição, muitos têm mais dificuldade. Então vou deixando de lado e é um nutriente super essencial paraa questão de músculos, a sarcopenia que a doutora falou. Então vai tendo essa perda, então a gente tem essa questão que a gente deve priorizar bastante, além claro dos outros macronutrientes, vitaminas, minerais.

>> Agora você falou sobre a questão de perder, perdeu o inter perdeu a vontade de comer, não é isso? O interesse. >> Ex. >> Mas doutora, existe, eu ouvi também falar uma coisa sobre perder o interesse. Vocês podem me dizer, se perder de beber água? Isso acontece

mesmo? O o idoso para de sentir sede de beber água. É isso mesmo. >> Diminui. É, exatamente nos centro da sede muda um pouco com o envelhecimento e aí a nossa percepção >> acaba ficando de lado e a gente tende a diminuir a ingesta de líquido.

>> Agora, olha, eu tô recebendo o Rogério tá falando aqui comigo no WhatsApp que ele deixou de beber água e ele prefere beber mate. Água, né? >> Não, não substitui. A água é o único ali que vai realmente repor, fazer a hidratação completa. Não tem nenhum outro líquido que consiga se equiparar com a água. É porque o pessoal pensa no

mate como uma questão saudável, mas tem ali também um monte de coisa, né? >> Exato. Se for aquele mate em natura que você realmente ex é aí sim você coloca ali em infusão. Esse tá certo. Mas não vai substituir a água de qualquer jeito, nem chás, nada disso. É água em si.

Claro, se você quiser complementar com chás, o mate mais natural possível, aí beleza. >> Eu tenho uma pergunta do WhatsApp, inclusive eu gosto. Essa pergunta valer para mim também. Eu gosto muito de água com gás. Tem problema? Não, água com gás

nenhum problema. Só se você tiver alguma questão. Você é uma pessoa que já tem dependendo uma flatulência, alguma questão de dor na barriga, aí é melhor você evitar. >> A pergunta foi inclusive essa. Então, se a pessoa tiver questão de de flatulência e dores aí evita.

>> Mas se for pela questão da saúde, não tem problema tomar água com gás. >> Não, não é a mesma questão. É água, só que ela só passa por um processo que ela realmente ela fica ali gaseificada. Só que se você já tem alguma questão, alguma dificuldade ali realmente que você já se sente mais gas, esfatulência, aí é melhor evitar. Evitar. Bom, a gente

vai para salada. Mas deixa eu perguntar rapidinho, Rosiana, você lembra de beber água? Uma coisa também que você ou é tranquilo, você sente seja, força a barra? >> Olha, eu vou ser sincera, eu às vezes esqueço. Então, para não esquecer, >> o que que eu faço? Eu tô botando uma, eu

encho a garrafa e coloco junto de mim. Eu vou no computador, eu levo a garrafa. Eu vou fazer exercício, eu levo a garrafa, porque senão eu iria esquecer. >> Esquece uma Rosiana, a minha sogra Eleneia, Eleneia Dias deve estar assistindo a gente. Um beijo, Eleneia.

Ela também, ela anda com a garrafinha. O problema é que ela às vezes esquece onde deixou a garrafa. E aí eu acho, tem que ter, tem que ter um lembrete de onde deixou a garrafa para lembrar de >> Eu não esqueço a garrafa. Não, >> não, né? Não, mas aí é é Helené, um beijo. Tô brincando, Elené, um beijo

para você. Mas vamos paraa nossa receita. Vamos lá. Nossa salada. Saladinha simples, mas assim, ela é super completa. Então a gente tem a base

aqui que é o quê? Alface e agrião. Dois vegetais super importante, >> acessíveis, né? Fá contar examente que tá na safe, tudo. Agrião pode ser rúcula também, até o espinaf para quem gosta dele mais cru, super válido. E também

agrião, né? Todos esses vegetais verde escuro, eles são fontes de vitamina B9, que são essenciais pra questão do nosso corpo de antioxidante, tem uma proteção muito grande e muitas pessoas têm uma certa deficiência desse, é, dessa vitamina, tá? Então agora vamos montar, pegar aqui a cenoura, excelente [música] fonte de betacaroteno, que ela se converte em vitamina A no nosso cor. >> Essa cenoura tá crua ou tá cozida? >> Tá crua. Cruazinha. Tem pessoas, ou

seja, até para idosos que tm essa questão de maior dificuldade, pode deixar ela cozida até num azeitezinho que até melhora a biodisponibilidade dos nutrientes. Além disso, tomate também, excelente fonte de licopeno, perfeito também. Se quiser para pessoas que também querem um pouco mais cozidinha, vale super a pena. Isso aqui pode juntar tudinho. >> Essa preocupação que falam que assim, a salara tem que ser colorida. É isso

mesmo. Bastante >> é importante assim a a variedade, porque aqui a gente vê que cada um tem um nutriente diferente. Então o tomate, por exemplo, tem o licopeno, a cenoura tem o betacaroteno, que aí já é a pró vitamina A, e além disso também os outros vegetais. Tudo isso acaba colaborando para ter uma alimentação super completa. >> Agora, ô doutora, quando quando o paciente chega para ser atendido, que você faz lá uma namnese, conversa com ele para entender o caso, você percebe que existe muito problema com relação à alimentação?

>> Existe, existe. A gente precisa ajudar, né? tanto orientar quais são os melhores alimentos e orientar exatamente a questão da proteína, né, que é negligenciada e a gente precisa ter proteína em todas as refeições, exatamente por conta do ganho, né? Ganho já é difícil de massa muscular no envelhecimento, mas pelo menos para manter a massa muscular que aquele idoso já tem, senão vai piorar essa situação, né? Exatamente.

>> Agora a Naí de 78 anos, ela tá falando que ela, a mãe dela, a mãe da Naí de 78 anos, ela, ela comia legumes, gostava, mas agora ela não quer mais comer legumes. E aí, >> aí a gente tem algumas opções de ficar alterando. Realmente assim, pessoas tm que gostam mais de sopa, por exemplo, junta todos os legumes ali, bate, faz um temperinho gostoso, pronto, tá conseguindo comer tudo. ou tenta dar ali uma salteada nele, deixar eles no vapor, trazer outros temperos também, porque às vezes a gente só deixa na água e sal e a pessoa já fica, nossa, tá sem graça ou deixa muito tempo na água aquele legume não precisa e ele fica já todo aguado, sem gosto. Então a gente pode tentar variar, trazer alguns temperos, páprica, chimichurre, >> tem que Mas não não abrir mão, tentar não abrir mão do legum, >> não é exato. Ele é essencial porque

ainda mais nessa fase questão de vitaminas, tudo. Agora aqui, então, eu coloquei cenoura, tomate, >> já tem um alfáci agrião. >> Agora a gente vai trazer o milho aqui. Excelente fonte de carboidrato também. Ele é do grupo ali do arroz, do macarrão, da batata doce.

>> Eh, tão perguntando aqui se tem diferença ao face cresp americana. >> Mesma questão, mesma coisa, só a questão da consistência dela mesmo. Isso daí varia. Quem prefere a Crespa, ela é um pouquinho mais enrugadinha e a americana ela mais vizinha. Mas assim, >> em termos de qualidade, valor nutricional, bem semelhantes.

>> E a hidropônica, né, que aquela que é de água e tal, também tem diferença. >> É só questão realmente da produção dela, que ela normalmente ela vem bem mais frescha. Quando você for comparar com alguma que já vem embalada, ela é super mais bonita, até mais clara. Isso parece até de mentira. Exato. Você acha que é

ali uma planta ali mesmo que você nem pode comer, mas ela é super assim palatável também e também super possível de inserir na alimentação, assim como as outras. Mas é realmente só a produção dela que é diferente, mas é válido também. >> Zana, você é uma pessoa que gosta de comer doce? Eu gosto de comer doce, mas eu vou, sabe o que que eu faço? Eu não, na minha casa não entra doce, então eu tenho falar meu segredinho, hein? E eu tenho

aquela bananada sem açúcar. >> Sem açúcar. Eu uso ela para saciar minha vontade do >> É. E também às vezes eu eu me dou eu como três. Três, tá, Alessandra? Três

Damascos. >> Você conta três assim? É isso. >> Conto três e como três, porque se eu tiver em casa, aí é muita tentação. >> Rosiana, se eu pego aquele aquele aquela barra de chocolate, ela tem uns, sei lá, uns 30 pedaços. Você fala assim: "Eu

conto três, mas eu começo a contar de manhã à tarde, eu como todos. Eu não consigo comer um pedacinho só três, três quadradinho?" >> Não, eu eu tenho até um amigo que ele me dá biscoitos, tá? Sabe aquele de biscoito bem doce? Eu como um biscoitinho por dia, eu tenho essa capacidade e guardo no armário. O resto eu apanho um por

dia, juro. Lu, Alissandra, >> ó, achei, achei interessante ela virando para a geriatra e falando assim: "Olha, eu como assim, assim, eu juro, tá assim, geriatra, você come isso mesmo, né?" [risadas] Já tava vendo ali um pequeno problema que elas resolveram. Agora eu tenho uma pergunta sobre o milho. A Luciane quer saber se o milho, porque esse milho tá com cara de ser o milho da latinha da conserva. Sim,

>> ela quer saber se é o mesmo valor do milho da espiga lá. >> Claro que tudo que é natural é realmente mais saudável. Esse aqui já passou por um processamento, mas ele só é um alimento processado porque teve uma adição de sal e água. Basicamente isso. Não tem nenhum outro conservante. É até

bom olhar sempre no rótulo para ver se tem alguma outra adição, porque tem algumas marcas que acabam adicionando. Mas assim, esse é super válido. Mas claro, se ela puder ter ali a espiga de milho, cozinhar e cortar, vai ficar até mais. >> Novja o mais natural possível. Mas esse gelatinho, esse daí não >> não, esse não tem problema. É só sempre

realmente descartar a água com sal, lavar várias vezes e aí colocar >> pode com certeza. O vapor é >> o vapor é ótimo também para cozinhar os legumes também é super válido e ele principalmente ele acaba eh reduzindo a perda de vitaminas porque tem muitas pessoas que ah vão cozinhar um brócolis, por exemplo, e enchem uma panela inteira de água para três raminhos de brócolis e aquilo ali acaba perdendo, porque tem muitas vitaminas que são hidrossolúveis, que a gente fala, que perdem a vitamina no meio da água. O é porque a pergunta foi o milho no vapor, mas >> sim. Não. Então, exato. Milho vapor não

tem problema nenhum também. >> Lata. Que existe um milho no vapor em lata. É isso. >> É exato. Tem também não. E é super super

bem. Não tem nenhum problema. >> Problema. Então mesmo. E aí faltou >> faltou agora a fonte de proteína que aqui é o franguinho grelhado. Ele tá com

uns temperinhos, tem aqui um chimichurre, um pouquinho de páprica. E aí, ó, >> esse tá grelhado, né? Porque eu já imaginei a gente fritando ali, botando empanado. Não, aí [risadas] já aí eu já quebrei a a salada. Realmente. Mas, ó,

pode ver que é uma refeição super completa aqui. O prato ficou até bem cheio. >> É, >> eu tenho um prato para uma pessoa, >> né? Isso aí é um prato para uma pessoa, mas se ela botar uma bacia aí já tá passando ponto. >> É exato. Dificilmente com legumes você

vai extrapolar muita quantidade, mas assim, o milho já é fonte de carboidrato, então também em excesso a gente tem que ter um equilíbrio. E proteína também. Fonte de proteína é excelente, mas nada em excesso também é necessário. >> Eu quero mesmo saudável em excesso. Agora a esse esse prato é um prato completo ou isso é uma refeição no dia de um idoso, por exemplo?

>> É exato. É um prato completo, mas por exemplo uma refeição completa de almoço ou de jantar que a pessoa quer >> à noite vai ter em um outro horário vai ter que comer. Não, não é só >> é não, não é só isso. >> Não é o suficiente. Essa porção de proteína não é o suficiente de >> ao longo do dia. Não. Exatamente. Não

tem. Com certeza. >> Tá. E aí eu eu provo a salada agora. S.

Não, agora não. Eu não vou provar a salada agora. Só depois eu falei assim pra Tinha, Valinha, tem um pratinho, vai sair um prato de salada. Eu acho que eu não vou oferecer a convidada Rosiana, eu vou comer. [risadas] Tô brincando. A gente vai pro intervalo

rápido. No próximo bloco a gente vai conversar com a fundadora de um L que Hospeda Pessoas. Eu já volto, não sai daí.

Voltamos ao vivo. Hoje a gente tá conversando sobre envelhecimento saudável. Continuo com a geriatra Dra. Alessandra Ferrares com a aposentada Rosiana Seabra, farmacêutica aposentada. Eu tô com a nutrire Carla Tabet e agora eu tô recebendo MoTista. Ela é fundadora

de uma empresa que cuida, uma empresa que cuida de pessoas, não é isso? Que hospeda, é um lar que hospeda pessoas, idosos, né? Um lar de idosos. E ela vai conversar um pouquinho sobre esse trabalho. Tudo bem? Seja bem-vinda. Vem

com a gente. >> Muito obrigada. Muito obrigada pelo convite. É uma empresa de cuidadores e a gente cuida no lar das pessoas. >> Ah, então vocês vão no lar das pessoas cuidar. Isso. Na verdade, onde ela

estiver, nós temos também equipes dentro do lar de idosos e também temos equipe em hospitais, temos equipes em residências. Então, a gente atende a necessidade do familiar, do paciente. Não necessariamente a gente tá só dentro de uma ILPI, da casa geriátrica, né, que é o que a gente >> Agora, qual seria, Conta um pouquinho da sua história. Você começou porque você precisou cuidar da sua mudou familiar. É, eu morava com a minha avó e a minha minha avó teve um aneurisma de aorta e a gente teve aquela cultura um pouco, eu e uma tia minha até que é médica, de cuidar da minha avó, né? Porque eu acho

que muitas famílias no início elas têm uma certa resistência em colocar uma equipe em casa, na residência. Então, eu acho que a gente seguiu um pouquinho isso e a gente começou a cuidar da minha avó e depois a gente entendeu que a gente precisava de uma equipe ali. Então eu falo que eu vivi a dor, sabe, a dor familiar, eh, todos os desafios dentro de casa, correrias para hospital, porque ela teve dois aneurisma, no terceiro ela veio a óbito. Então eu falo que eu passei por vários desafios, não só físicos, clínicos, como também até desafios trabalhistas com empresas que eu contratei e que trabalhavam um pouco. Você viu que era importante, aí você criou uma maneira de cuidar disso.

>> Eu vivi a dor do da família, a dor do cliente, né? O poder da empatia de você olhar e falar: "O que que eu posso fazer diferente já que eu vivi isso, né?" Então, quando eu eu pensei na empresa, eu idealizei, eu segui mais por um caminho de propósito, de missão, porque eu acho que cuidar é um desafio e você tem que amar o que você faz. Eu sou fonodióloga, então acabei seguindo essa área da geriatria e da gerontologia. Sou apaixonada pelo envelhecimento. Tô

seguindo as dicas da doutora ali que ela falou pra gente procurar um jata a partir dos 40. >> Olha, ma já me indicando para eu procurar também, ó. Ó, ela já me deu um toque. Procura também, mas eu já tô nessa. >> É isso aí. E é isso, a gente se

preocupar, porque eu acho que a gente não tem uma cultura do cuidado, né? Então, se a gente estiver conectado as pessoas que se preocupem com isso, acho que a gente fica bem informado e a gente acaba procurando a nossa necessidade. >> Agora, Moema, eu eu posso dizer, eu vivi essa história. Eu eu estive nesse lugar porque eu passei por uma situação com o meu pai e ele meu pai foi passar um uma temporada na minha casa, vocês entenderem, vou vou contar rápido. E ele teve sete a V6. E

>> como ele estava na minha casa, ficou comigo. Eu cuidei do meu pai 4 anos, só que evoluiu com demência. Foram outras que foi agravando. Só que chegou um momento que até para cuidar do meu pai eu precisava de ajuda. Eu não tinha como cuidar sozinho. Então eu eu tive que

procurar um lugar. E eu quero falar justamente sobre isso, porque assim, uma coisa é é o idoso que tem autonomia, com que a gente tá falando aqui, que é que a gente quer, que todo mundo tenha autonomia, 90, 100 anos e tenha essa liberdade. A outra é o idoso que precisa realmente de um cuidado e às vezes o idoso não entende porque o idoso também tem muito problema com relação a isso. E o meu pai tinha, ele falava: "Eu não quero, eu prefiro". Era uma coisa assim.

Eu falava: "Mas eu também numa uma situação, mas e o que eu faço? Porque eu também preciso até para poder ter as coisas, eu preciso eu aí já já é eu me já eu me sentindo culpado, sem entender, e precisando resolver. Foi um drama para resolver, porque assim, não, a ideia não foi deixar o meu pai, a ideia era eu ter um lugar que pudesse me dar um suporte, porque eu tinha uma questão de deixar a gente na minha casa. É diferente você deixar no lugar e deixar em casa, onde você tem, é, gasta-se mais em casa, você tem um outro, é um outro tipo de controle. Falei, não precisava. Achei um

lugar incrível. Eu sou amigo da casa até hoje meu pai faleceu, [roncando] mas assim, era um lugar realmente muito especial. Mas eu queria entender justamente porque eu estive nesse lugar. Mas existe essa questão da família, do da gente, do do próprio idoso, né, com relação a não entender esse momento, não é isso? >> Existe. Existe e existe também a gente

entender qual é a necessidade daquela família, né? Por acaso eu também procurei, eu olhei na época da minha avó um uma casa geriátrica, uma ILPI. Então, não era o perfil da minha avó, ela queria os cuidados no domicílio, no lar dela, né? Então ela, a gente priorizou isso, mas eu vivo também, como eu te falei, eu atuo com a minha equipe dentro de um lar de idosos, que aquela família precisou dessa necessidade de colocar um lar de idosos, que lá você tem todo o atendimento global com geriatra, com nutre, com psicólogos, com fono, inclusive eu sou fonodióloga dentro de um lar de de uma ILPI, de um lar de idosos e eu acho que depende muito da necessidade Verdade, como você mesmo falou, eu precisava colocar meu pai numa ILPI, porque eu precisava, né, ter uma uma minha vida não tava se encaixando com ele em casa. Então isso vai muito da necessidade, porque tanto um atendimento domiciliar quanto um atendimento numa ILPI, ele tem que ser um atendimento de qualidade, ele tem que ser uma promoção à saúde, uma continuidade, né, talvez uma consulta com o geriatra. Então,

temos que ter equipes profissionalizadas, temos que levar tranquilidade pros familiares, uma tranquilidade, não é só física e mental que a gente leva, mas também essas como falei. Doutora, inclusive eu quero contar numa consulta porque eu eu tive eu fui com o meu pai algumas consultas e eu ouvi um negócio muito interessante numa consulta, o neuro virou o meu meu pai estava muito rebelde e era tudo comigo porque eu cuidava tua rebeldia era comigo e assim e eu eu tava fazendo, eu tava fazendo e eu o o médico falou assim: "Senhor, tem que tomar cuidado, o senhor olhou aí fora quantos idosos estão acompanhados por seus filhos?" Eu não tinha pensado sobre isso, mas realmente naquela sala não havia ninguém, eram os idosos sozinhos ou um casal ou tal. Eu o único idoso que tinha um filho naquele momento era eu. Naquele momento, não tô dizendo que não tem muita gente que cuida, mas assim, naquele momento. Então assim, ele me

bateu, mas mesmo assim meu pai não tava realmente com a mente muito boa. Mas assim, que realmente é uma realidade. Quando o médico está numa situação que está lidando com o idoso, eh, vocês vocês também pensam na família, né, em quem tá acompanhando? Então, existe uma, não tem como tratar só o idoso, porque vai mexendo na alimentação do idoso, mas a alimentação da família como é que tá? Não é isso, doutora?

>> Exato, né? E o e geriatra tem esse olhar, porque a gente tem um olhar multidimensional em relação ao paciente, né? A gente não olha só a cabeça, o coração, o pulmão. A gente tem que olhar como um todo. E a gente olha a questão social também, que é fundamental, que faz parte da nossa avaliação.

Eh, e não adianta nada a gente cuidar só do idoso e não cuidar de quem cuida, principalmente num caso de um paciente com alguma síndrome demencial, né? Porque acaba que a síndrome demencial adoece a família como um todo. Então a gente precisa cuidar de quem cuida. Então o geriatra ele vai cuidar do paciente, ele vai cuidar da família e o geriatra sozinho também não dá conta. A gente vai precisar de toda a equipe multi.

Agora estamos falando desse dos esse cuidado, mas temos a Rosiana aqui para falar para falar o nome da classe dos que não precisam, que estão aí cheio de autonomia, fazendo e acontecendo, rodando lá, frzindo cambalhote. Eu achei interessante, moema, porque no primeiro bloco apareceu a a Rosiana se exercitando, mas era uns exercícios assim, ó, ó, ela rapidamente isso daí eu não faço mais não. Isso daí eu fiz no início, >> não, às vezes faço, mas eu faço coisa. >> Mas não é aquilo ali, aquilo ali é fácil, né, Rosel? >> Aquele é fácil. Agora sobre o que a

gente tá falando aqui, Rosiana, sobre essa essa questão, em algum momento, não é o seu caso, que eu sei que você ativa, tem tá consciente, tem, mas assim, você já pensou, é uma coisa que te você pensa? Vou ser sincera, eu pensei e já falei paraos meus filhos que o dia que eu precisar de uma cuidadora, eu quero ir e agora LPI, ILPI, eu quero ir para uma ILPI, mas eu já escolhi, >> eu já escolhi que é uma que você a o idoso, quer dizer, ele não é ele não, ele ainda sai sozinho, mas o idoso sai sozinho, não sei. Então eu falei para meus filhos, quando fizer 60 anos, eu quero ir, gente. Bom, eu já tô com 72, eu não quero ir ainda. Não, >> não, não, mas deixa 112.

>> Mas eu tô falando assim, o dia que eu tiver, eu quero ir mais por uma boa, né? Que eu escolher. Olha, ainda tá. >> Não, mas eu acho assim, eu engraçado, eu até escutei isso da minha mãe também. Minha mãe vai fazer 75, ela fala assim: "Um dia eu precisar". E muito assim, ela

fala: "Eu sei o que você passou". Eles eram separados, tal. falei assim, eu não quero deixar essa essa ideia dela, essa porque realmente, gente, é a realidade, não vamos romantizar. Dá trabalho, dá trabalho cuidar de qualquer pessoa, não é porque é um idúcio, dá trabalho cuidar de qualquer pessoa. Aí a gente faz e tal, mas a gente sabe que pesa, cansa, tem hora que você se sente sozinho e tem hora que a família não entende, porque é você que tá ali, é você que sabe e tá todo mundo em cima. Tem muitas questões,

assim, a gente sabe que mexe muito. A minha mãe, ela fala isso, eu quero Mas hoje, Moema, você tem uma empresa, eh, acredito que você viveu e tem todos esses cuidados, mas eu acredito assim como a doutora colocou que hoje as pessoas se preocupam mais com o envelhecimento, as pessoas também estão mais preocupadas em encontrar lugares como a sua empresa para para ter um um suporte melhor, não é isso? >> Claro, sim. Até porque eu falo que hoje as cuidadoras elas eh treinamos os cuidadores de forma humana, de estímulo, motivação, como ela mesmo falou. Ah, você vê que ela tem muitos estímulos ali, não só de ginástica, do dia a dia dela. A gente cria uma rotina

motivacional e de estímulo, tanto físico, cognitivo, né? Eh, a maioria dos pacientes faz esse acompanhamento com afins ou com TO ou com a fono. Então, eu falo que a gente é o complemento desse cuidado para continuar oferecendo qualidade de vida, saúde, dignidade, não tirar a autonomia do idoso, porque eu acho que isso é a chave do negócio pro idoso não se desmotivar, não se, né, ficar depressivo. Então, é não perder, né, o a razão de viver. Então, a gente tem que ir aos poucos. Eu acho que isso

tudo também é feito de uma forma treinada, né, capacitada e também junto com o familiar. Por quê? que aí a gente vai tirar um pouquinho daquela responsabilidade do familiar, né, e ajudar esse familiar a ter também uma tranquilidade e oferecer até aquele paciente, aquele familiar que tá precisando de ajuda, de cuidado, uma um uma melhor conexão, um melhor dia a dia, uma melhor rotina com ele. Porque quando você tá sobrecarregado, você que passou com seu pai, você às vezes se sentia estressado >> muito, >> você não não falava com ele numa boa, >> nem sempre. Hoje, hoje mesmo de manhã me bateu uma tristeza. Acho que por causa

do tema eu fiquei lembrando, falei: "Que que eu deixei de fazer? Que me bateu um uma neura, eu fiz tudo que eu pude." Mas a gente sempre assim, faltou alguma coisa, eu fico assim, desculpa se faltou, mas eu eu tive a oportunidade de conversar com ele mesmo, pedir desculpa se em algum momento, coisas várias várias coisas eu resolvi naquele momento também. Eu tenho consciência que eu fiz sem o que eu pude, o que eu não pude. >> É que eu tenho certeza que ele sentiu isso.

>> Agora eu queria falar com a Nutre, com a Carla, um pouquinho que é o seguinte. Eh, eh, essa a questão da alimentação do idoso que tá em casa ou que tá no caso da Roseana que tá ali se movimentando, mas eu tenho um idoso que tá precisando, que tá num lá. É diferente, não é uma outra preocupação? >> É, é diferente. Principalmente se tiver alguma questão disso de disfagia, de alguma questão de deglutição ou tem algumas outras questões dependendo algum problema renal, alguma outra questão bem específica que aí a gente tem que mudar dependendo a consistência, o fracionamento da dieta. Então tudo isso

a gente deve se atentar para realmente passar algo específico para aquela pessoa. >> Agora existe alguma algum alimento? Bom, a gente sabe muitos alimentos que não fazem mal, a gente sabe para qualquer um, né? Mas assim, pensando num idoso assim, então assim, não, não coma de jeito, nenum, tem algo que não, não coma. Isso daí tira do >> um geral para todo mundo que é questão de evitar o açúcar em excesso, alimentos fast food no geral, muita fritura ou carnes muito gordurosas, >> mas um copinho de mocotó pode comer.

[risadas] >> Se a pessoa tiver saudável, um copinho, dependendo uma semana ali, tudo bem. >> Rosana, come mocotó, Rosana, >> eu não como mocotó. [risadas] Eu atualmente, mas eu gosto, hein? Eu gosto, mas eu não como. Eu, eu atualmente, eu tô comendo como proteína peixe.

>> Muito bom. >> Eu como peixe direto, bom, né? Um alimento bom, né? Completo. Exato. E

leve também isso para mastigar, você não se sente estufado? >> Não, eu perguntei do mocotó, gente, porque eu fui esse final de semana numa festa infantil. Era uma festa de criança e daqui a pouco vieram as bandejas servindo mocotóf. Não entendi nada. Só uma fé de criança mesmo. E os idosos?

Mcotóf. que essa comida era pros idosos, era pros mais velhos, porque as criançó, não entendi nada, mas é real. Passei por essa. >> Você já foi numa festa que os idosos ficam na mesa dos dos docinhos e avançam na mesa dos docinhos? Nunca reparou isso não.

>> Mas aí todo mundo avança, eu sou um que avança. >> Não, mas os idosos são os primeiros. >> Adoram, adoram docinhos. Agora, ô, eu quero saber, Tirinha, a gente, como é que a gente vai fazer? A gente já vai provar a salada agora.

V, todo mundo leva todo mundo para lá. >> Oba. Todo mundo pra mesa da salada. Vamos lá. Vamos lá comigo aqui porque vamos vamos arrumar aqui em volta desse desse balcão aqui, >> ó. Isso aqui isso aqui não tá paraoso

não, hein? Cuidado, hein, gente. Nossa Carla preparou aqui uma salada proteica. Tem tudo nessa salada, né? Tô com verde, tô com legume, tô com proteína, não é isso? E agora a gente queria provar, mas

faltou um tempero, né? Dá uma temperada. Isso aqui é o qu? >> Exato. Faltou o gergelim. Gerelim preto

que ele é excelente fonte também de fibra e também quando equilibrado de cálcio também. E também >> já tem muita fibra aí, né? >> Exato. E aqui traz ainda mais pra questão de saciedade, função intestinal também, porque muitas pessoas sofrem de constipação, né? Dificuldade de ir ao banheiro. E aí para finalizar o

temperinho, tempero básico, azeite, sal e limão, que é algo assim super completo. >> Sal, sal moderado, né? Exato. Exato. Mas como aqui tudo é bem natural, não tem nada em excesso.

>> Vai você que a pessoa tenha algum problema com relação ao sal, né? Abre mão. >> Exato. >> Agora essa história da pessoa que comer à noite, que não é bom comer à noite para não inflamar o intestino. Tem isso mesmo? Deixar o corpo descansar ou não

existe isso? >> Não, não existe. Assim, você tem que fazer as refeições equilibradas. Claro que se você consumir tudo em uma grande parte da noite não vai ser benéfico, até pela questão do seu sono, que às vezes pode atrapalhar a digestão ali, mas não é algo que, ah, se você comer carboidrato à noite vai te engordar, não. O que que acaba atrapalhando é se dependendo ao longo do dia você consumir tudo muito em excesso ou alimentos muito gordurosos.

>> Mas teria um horário limite assim, tipo assim, ou eu posso não só o, a gente tá falando da pessoa mais velha, né, do idoso, mas assim, um chegar ali meia-noite, comer alguma coisa e ir dormir. Existe um limite pr para pr para isso? É, não seria o mais adequado por conta disso que eu falei, pode dependendo não atrapalhar o seu sono, só que não é algo que ah, você comeu uma fruta, não é aquilo que vai impactar, não tem problema nenhum. Mas e dependendo, tem pessoas que trabalham até muito tarde também, então é a única perfeição que ela ali consegue fazer também vai deixar ela sem comer, aí vai ficar com fome no meio da madrugada, querer atacar a geladeira. Então >> agora eu pergunto à minhas convidadas, alguém já almoçou hoje aqui?

>> Não, >> não. >> Nós estamos esperando a salada. Rosana é a primeira. Não, vamos a salada. Vamos então. Vamosá. Eu posso eu posso botar

um pouquinho de salada. Como é que eu faria para botar aqui nos pratinhos? Vamos pegar aqui. >> É para servir. >> Vou pegar aqui. Vou colocar um para cada

um. >> Agora aqui a saladinha. Pode comer. Pode colocar na saladinha o damasco, da Roseana, né? Bota lá os três irãozinhos da másco. Vai dar um docinho lá na

salada, n é isso? >> Aí >> nome dela? >> Ah, pô, pô. Se eu quiser colocar um máximo na salada, eu posso. >> Tá ótimo.

>> Tá bom. >> Olha [risadas] só. >> Perfeito. >> Olha aqui, a Rosiana deixou esta salada para todos os convidados. Essa aqui, ó.

E a dela é esse prato aqui, ó. Tá aqui, ó. Completo. A idosa. A idosa tem que dar exemp essa aqui é pr gente, né?

>> Dá uma de idosa. Idosa pode. >> Olha só a história da Rosana. Pode colocar mais um pouquinho ali >> pra doutora e pra Moema, por favor. >> Você tá com medo, hein? Vou deixar eu

vou deixar. Não, >> você tá com medo de eu comer tudo, hein? Confessa. >> Imagina. Bom, gente, enquanto ela tá colocando, eu quero agradecer a Moa, obrigado, parabéns pelo seu trabalho, tá? Que você, eu sei que você viveu

também, viveu, eu sei como é que é. Obrigado mesmo pelo seu trabalho, inclusive por esse cuidado com os idosos, tá? Muito sucesso, doutora, obrigado pelas informações, tá? >> É um prazer tê-lo aqui com a gente. Fosiana, obrigada. Adorei a sua

história, saber, você é uma inspiração. Vamos seguir aqui esse caminho da Rosana se movimentar. >> Não, assim eu vou ficar metida. >> Comer não vou ficar, vai ficar mesmo metida. Obrigado Carla pela Podemos provar? Vamos provar gente. Vamos. Já

pode, já pode ir provando. Já pode provando. >> Você não vai querer? Não >> vou não. Enquanto >> ah, você vai querer o resto, né?

>> Vou, vou comer o que sobrar no pratinho. É o que eu vou comer ali. Aí não, porque eu tô preocupado com a hora. Então aqui é tudo ao mesmo tempo, né, gente? Que a gente já já vai fechar. Ó, quem quiser a

receita vai lá. Nosso programa tá disponível no YouTube, também tem a rede social de todo mundo. Você pode mandar pergunta que eu sei que é doutora, a Fono, a Nutre, a Rosiana vai todo mundo responder com muito carinho. E agora acho que não vai dar tempo de eu provar >> não. Vai, ó aqui, ó.

>> Pera aí. Vamos lá. Qual é a nota de vocês? Pera aí que eu perdi calma calma. >> Qual é a nota de vocês?

>> 10 se viu 10. >> Delícia. Tá só um bigode vai ficar branco um dia, né? Bom, né, gente? Nota 10. Nota 10. Rosana

já deu nota 1000. Um beijo para vocês. Amanhã eu tô de volta. Obrigado pela audiência. Enquanto isso, a gente vai ficar aqui, ó, degustando essa salada.

Olá,

boa tarde. Notícias da redação de volta. Nesse horário a gente atualiza com o que tem de mais importante no nosso estado e também na nossa cidade. A gente já vai ao vivo conversar com o João Boeri, direto da rádio Band News FM em relação à dívida do governo do estado. Agora, um crédito que o governo do estado tem com a Petrobras deve entrar na jogada.

Informações ao vivo. Oi, João, boa tarde para você. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Informação confirmada pelo governador em exercício, o desembargador Ricardo Couto de Castro se reuniu ontem com o ministro da Fazenda do Governo Federal em Brasília e saiu de lá com boas perspectivas de pelo menos aderir ao PROPAG esse programa de pleno pagamento da dívida dos Estados com a União, pelo menos até o fim do mês de junho. Já foi aprovado pelo Congresso Nacional no ano passado, em dezembro de 2025. Então o

governador Cláudio Castro disse que o estado do Rio iria aderir ao PROPAG, que na verdade ele simplifica, reduz os juros das dívidas do estado. Hoje o estado do Rio tem algo em torno de R$ 220 bilhões de reais de dívidas com a União. E a proposta que foi discutida ontem em Brasília é utilizar parte das dívidas da Petrobras com o estado do Rio para abaterrobras hoje deve cerca de R bilhões de reais ao estado do Rio e esse valor seria usado para abater a dívida do estado com a União. A ver como isso se dará nos próximos passos, pelo menos até o final de junho. expectativa é que o governo do Rio faça essa adesão que reduz de R$ 400 milhões de reais a parcela mensal para algo em torno de 119 milhões. Ágata,

>> obrigada pelas informações, João. Falando ainda sobre dinheiro, mas essa notícia boa pros taxistas, [música] duas notícias boas publicadas hoje em Diário Oficial aqui do município do [música] Rio de Janeiro, que pode facilitar aí muito a vida desses motoristas. Maria Eduarda Veieira, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Esses decretos foram publicados

então no Diário Oficial do Município dessa terça-feira. O primeiro divulga então uma listagem dos motoristas auxiliares que estão aptos a participar da autorização para exploração do serviço, ou seja, se tornarem autônomos. O segundo decreto é sobre um acesso aos dados cadastrais para que esses motoristas possam solicitar o programa de financiamento do governo. Esse programa vai dar um dinheiro para esses taxistas com juros de uma forma mais barata, ou seja, de uma forma mais acessível para que eles consigam carros novos. De acordo com o município, a ideia é promover mais transparência na relação com os taxistas e também ajudar no dia a dia da categoria. Volto com

você. >> Obrigada, Duda. Governo do estado condenado a indenizar as famílias das eh meninas Emily e Rebeca, as primas que foram baleadas [música] por um tiro de fuzil durante uma operação da Polícia Militar lá em 2020. O Guilherme Faria tem mais detalhes. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A justiça do Rio

determinou o pagamento de uma indenização e também de pensão aos familiares das vítimas, a Emily Vitória e a Rebeca dos Santos. Crianças que tinham 4 e 7 anos quando foram atingidas por um disparo de fuzil enquanto brincavam na porta de casa. Isso em uma comunidade em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, durante uma operação da Polícia Militar realizada em dezembro de 2020. Nessa decisão, a justiça reconheceu a responsabilidade do Estado pelas mortes e também pelas falhas na apuração do caso. Caso que gerou bastante repercussão, segue repercutindo até os dias de hoje. O governo do estado

foi procurado pela reportagem, disse que aguarda a análise da justiça com relação a embargos de declaração apresentados pela Defensoria Pública, que representa os autores dessa ação, no caso os familiares das vítimas. Depois que essa análise for feita, o governo do estado, através da procuradoria vai definir se apresenta um recurso com relação a essa decisão ou não. A gente, claro, vai seguir acompanhando. >> Valeu, Gui. Arma, três carregadores e munição são roubados de um agente da força municipal no Flamengo, Zana Suu, aqui do Rio. Ocorrência que começou

quando os agentes identificaram um homem pilotando uma moto na contramão. Ele teve ordem de parada, mas fugiu. E aí uma perseguição começou até a la. Durante essa ação, os agentes acabaram batendo em um carro. Enquanto eles estavam no chão, o material foi elevado por pessoas que estavam ali no entorno.

Esses agentes foram levados pro hospital e um deles permanece internado em estado grave. Os bandidos conseguiram fugir. Eu te espero amanhã no mesmo horário com as principais informações aqui do Rio de Janeiro. [música] Até já. เฮ [música]