---
video_title: "Polícia tenta identificar bandidos que roubaram carro de John Kennedy, do Fluminense"
video_id: P6VeTTtXKmA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6VeTTtXKmA
video_date: 2026-04-06T22:35:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil tenta identificar os criminosos envolvidos no roubo do carro do jogador John Kennedy do Fluminense. O veículo já foi recuperado. >> Enquanto se preparava para jogar contra o Coritiba no Paraná em partida pelo Campeonato Brasileiro, o atacante John Kennedy do Fluminense teve o carro roubado por criminosos na zona norte do Rio de Janeiro. O carro roubado é um Jeep branco. Um amigo de John Kennedy estava no veículo com o pai quando foi abordado por criminosos. Ninguém ficou

ferido na ação. Segundo a polícia, o veículo avaliado em cerca de R$ 150.000 foi roubado na rua Dias da Cruz, a principal via do Meia. De lá, os ladrões levaram o carro até o complexo do Lins, na mesma região, área controlada pelo comando vermelho. Dentro de campo, o atacante marcou o gol de empate do Fluminense. No Rio de Janeiro, policiais

militares localizaram o Jeip nos acessos à favela. A polícia investiga o caso e tenta identificar os criminosos. O cargo do jogador foi recuperado com um homem que afirmou aos policiais ter ido ao complexo do Lins a pedido de John Kennedy e não quis se manifestar. Na manhã dessa segunda-feira, o atacante viajou com a delegação tricolor para a Venezuela para jogar pela Libertadores. Em outubro do ano passado, a vítima foi o jogador Arrascaeta do Flamengo. O

Uruguai estava com a mulher grávida quando foi abordado por criminosos armados. Camila Bastiani, esposa do atleta, afirmou em mensagem de texto que a vida aqui não vale nada e que se encontra um fuzil a cada esquina da cidade. A empresária contou que os assaltantes apontaram duas armas para o veículo blindado da família e que o casal tentou manter a calma. Em 2024, então o jogador do Flamengo, Mateus Gonçalves, foi assaltado por criminosos armados com fuzis. Logo depois, a final do Campeonato Carioca, os bandidos levaram até a medalha que o atleta tinha acabado de ganhar. Maracanã é cercado

por comunidades dominadas pelo crime organizado, entre elas o Morro dos Macacos e a Mangueira, que fica a menos de 2 km de distância. Nos últimos anos, vários jogadores tiveram carros roubados na saída do Maracanã, em vias expressas, como as linhas amarela e vermelha. Ja.