---
video_title: "JORNAL DO RIO - 22/07/2026"
video_id: ggKgn8h8g4M
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ggKgn8h8g4M
video_date: 2026-07-22T22:23:42+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Vídeos mostram um ataque de criminosos a caminhões para roubar medicamentos contra o câncer. Veículos alvo de sequestro judicial avaliados em R$ 1.200.000 chegam de São Paulo e são levados à cidade da polícia. Quinta audiência de

conciliação entre rodoviários e sindicato termina sem acordo. Nova assembleia é marcada para esta quinta-feira. [música] Antiga sede dos Correios, no centro do Rio, vai a leilão no fim do mês. Edifício histórico é colocado à venda pelo governo federal em meio a crise financeira enfrentada pela estatal. Polícia tenta identificar criminosos que mataram duas pessoas em casa de vereador em Mangaratiba, na Costa Verde do Rio.

Investigadores já sabem que pelo menos 10 criminosos armados, alguns com fuzil, chegaram de barco ao local. E ainda Festival de Inverno reúne gastronomia, vinhos, compras e experiências para toda a família numa programação especial no CADEG. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A gente começa o Jornal do Rio falando de correria. Durante a saída da praia em Copacabana. Agora à tarde teve tentativa de roubo, Arrastão. Ao vivo aqui na tela com a gente, a Fernanda Caldas tem as informações do que aconteceu, né, Fernanda? Boa noite para você.

>> Boa noite para você, Yasmin, para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Muita confusão na saída de praia. a gente tá nesse período de veranico, então a movimentação tá forte, hoje fez calor aqui no Rio de Janeiro, muitos estudantes também no período de férias escolares, por isso uma movimentação grande. E o que a gente viu no final da tarde de hoje foi uma confusão generalizada, principalmente no bairro de Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro, na Avenida Nossa Senhora de Copacabana. A gente inclusive já tem o relato da Polícia Militar de pelo menos quatro adolescentes apreendidos depois de tentarem roubar o celular e o cordão de uma turista australiana. Eles foram

levados pra delegacia de apoio ao turismo. A polícia civil vai começar também a investigar esse caso, mas as imagens que a gente teve acesso dessa movimentação na saída da praia chamam a atenção também pelos atos de vandalismo. Muita gente ali perto do Copacabana Palace, na Nossa Senhora de Copacabana, depredando os ônibus. Numa das imagens, a gente vê o coletivo completamente lotado e as pessoas de fato quebrando as janelas. As janelas chegam a cair ali na via e começa uma confusão. Além disso, a

gente também teve um relato de testemunhas que estavam passando ali em Copacabana ali na altura da rua Leopoldo Migu também uma outra ocorrência policial. Um criminoso tentou ali levar o cordão de um turista argentino, mas o programa Segurança Presente conseguiu atuar e esse homem também foi apreendido. Ele que também era menor de idade. Aí moradores da região também flagraram a movimentação dos ônibus circulando e de fato muita movimentação de correria na rua. Os ônibus completamente lotados, os criminosos e bandidos que estavam fazendo essa correria também se misturavam dentro das pessoas que estavam ali nos ônibus. Então,

dificultava o reconhecimento. No Arpador. Telespectadores também enviaram vídeos pra gente relatando justamente outra movimentação de um arrastão, o arpador que também costuma ficar lotado quando tem sol. Aqui no Rio de Janeiro, muita gente fica até o período ali do pô do sol, eh, para ver da pedra do arpaduador. Então, também teve essa movimentação por lá que foi flagrada por telespectadores de um arrastão, muita correria na região. O que a gente sabe

até o momento é que pelo menos quatro adolescentes, então, foram apreendidos pelo roubo a um turista. Mas esse número deve subir, já que a gente recebeu relatos parecidos em outras regiões, mas a maior parte da confusão aconteceu em Copacabana, no primeiro trecho ali perto do Copacabana Palace e também no fim de Copacabana, já na divisa com o bairro de Panema, além desse registro também de arrastão no Arpador. Então, muita correria na volta para casa. Além disso, também para dificultar a vida do motorista que passa em Copacabana, tá tendo ainda uma manifestação, assim como aconteceu nos outros dias na Avenida Atlântica, ali na altura do posto 4atro. É uma manifestação contra o programa tolerância zero que foi lançado pela prefeitura nos últimos dias. Várias

faixas da rua ficaram ocupadas e causaram trânsito ali nessa região. Hoje aconteceu a mesma coisa. Nesse momento duas faixas ainda ocupadas por esses manifestantes. Então, a situação nesse momento ainda de caos em Copacabana. A gente, inclusive, por conta dos coletivos depredados, procurou o rio ônibus, que é o sindicato, né, que administra as empresas de ônibus aqui do Rio de Janeiro, que disse que repudia os atos de vandalismo. E nas imagens a

gente pode ver um coletivo novo sendo completamente depredado por esses criminosos que entraram e tudo lotado, muita gente tendo dificuldade para voltar para casa. Essa é a situação de momento. Yasmin, >> horrível, Fernanda. são criminosos mesmo, vândalos. Prejuízo de R$ 30.000

pelo menos para consertar esses ônibus. No meio disso tudo estão pessoas inocentes, né, tentando aproveitar saindo da praia. A gente espera muito que a operação verão realmente seja identificada, eh, reforçada quando o verão realmente começar, porque desse jeito tá complicado. Imagens assustadoras que a gente acabou de assistir. Obrigada pelas informações.

Voltamos a falar sobre a situação dos rodoviários. O sindicato da categoria rejeitou uma nova proposta de conciliação apresentada hoje pelo Rio Ônibus. Ao vivo agora com a gente, Mariane Lino tem os detalhes, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o jornal do Rio. O sindicato

Rio Ônibus apresentou uma nova proposta de um reajuste de 5% mais 1% no um reajuste ali no Vale Refeição. E com isso então ou melhor na cesta básica com isso então haveria um total de reajuste de 6%. Mas os rodoviários não quiseram essa nova proposta. com isso, ele se mantém em estado de greve, aquele em que a greve, não existe a greve de fato, mas ela pode ser iniciada se isso for ali eh julgado, procedente na assembleia. Então é esse o cenário de momento. Amanhã vai

ter a assembleia. Essa proposta, apesar de ter sido rejeitada na audiência de conciliação, vai ser apresentada aos rodoviários, mas a tendência é que eles rejeitem oficialmente, já que o que eles queriam inicialmente eram os 17% de reajuste, depois decidiram aceitar 12% dividido ali em seis e seis. E o que o rio ônibus tá oferecendo é somente seis e não os 12 que eles desejam. Eh, passada toda essa situação, depois da assembleia, se for rejeitado mesmo toda essa situação, o que vai entrar ali em julgamento no Tribunal Regional do Trabalho é a legalidade da greve. Esses são os próximos passos que nós vamos acompanhar nesse momento. Então, nada

muda pro cidadão carioca, fluminense, que depende dos ônibus. O estado de greve continua e agora continua também se embate entre rodoviários e o sindicato Rio Ônibus.

Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa comentou esse impasse entre os rodoviários e o sindicato. Oi, Andreasa. >> Oi, Iis. Tudo bem? Risco de greve,

possibilidade de greve. Essa é a principal preocupação. E o que nós devemos, nós como sociedade, lutar, torcer para que não aconteça. Na semana passada a gente tratou desse assunto aqui, né? E eu tinha expectativa, diante da sinalização do líder dos rodoviários, do sindicato, de que bastaria o rio ônibus fazer um movimento a mais para além do reajuste salarial, oferecer algo a mais em outra área de interesse. Tive

a impressão de que faltava pouco, acho que fui ingênuo. E agora a gente volta à situação de que a nova reunião mediada pelo Tribunal Regional do Trabalho não produziu efeitos. uma oferta a quem do que os rodoviários pretendem e agora uma nova assembleia amanhã. Assembleia que sob estado de greve pode nos levar até, vão deliberar a respeito da proposta, pode nos levar até uma nova greve dos rodoviários para impacto tremendo sobre a vida da população. Nesse [roncando] caso, me parece bastante claro que falta o rio ônibus, falta ao rio ônibus chegar mais próximo. pedida tá muito distante

daquilo que pedem os rodoviários ou nós teremos uma nova greve sem Copa do Mundo, sem ponto facultativo, uma nova greve de rodoviários para gerar o caos, o serviço já muito ruim, gerando o caos sobre a população do Rio de Janeiro. Vamos torcer amanhã, vamos torcer para que amanhã os rodoviários não na Assembleia não entrem entrem em greve. A nós, sociedade do Rio de Janeiro, só resta torcer. Um beijo, Ig. >> Obrigada, Andreasa. E o governador em

exercício do Rio, Ricardo Couto, participou do quarto fórum Rio Empreendedor. O evento reuniu líderes empresariais, gestores públicos e investidores na Associação Comercial aqui do Rio de Janeiro. No discurso, Ricardo Couto falou sobre as mudanças no governo com a redução da máquina pública. O desembargador também comentou sobre o aumento na arrecadação com as ações das barreiras fiscais, o que, segundo ele, estimula o bom empresário. Vamos ouvir o que ele disse.

Se nós não procedermos desta forma, nós teremos aquele empresário, entre aspas, atravessador, que vai cometer várias fraudas. E nós temos um que é muito nefasta estado do Rio de Janeiro, todos nós sabemos de quem eu falo. Trata-se do Dr. Ricardo Mário da Efit. Nós não podemos permitir que esse tipo de empresário venha para o Rio de Janeiro. Aliás, nós não podemos permitir

que esses tipos venham para o Brasil. Está na hora de nós termos uma nova bandeira, uma bandeira da adequação. Esse tipo de empresário, ele causa o caos, o caos para o bom empresário que não tem como competir. >> O grupo Bandeirantes lançou a ação Band não se cala para reforçar a conscientização e o incentivo às denúncias de agressões, estupros e feminicídios em todo o Brasil. O nosso compromisso é dar voz a quem combate crimes contra as mulheres e mostrar que a sociedade é capaz sim de se mobilizar para dar um basta em tanta brutalidade.

Oi, eu sou Adriana Araújo e quero pedir um minuto da sua atenção para um assunto de extrema relevância, o combate à violência contra as mulheres. O Brasil, infelizmente, ocupa um lugar vergonhoso no ranking de feminicídios. é o quinto país que mais mata mulheres no mundo. Nesses poucos instantes em que eu estou aqui falando com vocês, em muitos lugares do nosso país, mulheres estão sofrendo, mulheres estão sendo agredidas. É por isso que eu te convido a assistir uma nova campanha que a Band acaba de lançar.

Polícia. >> Sim, polícia militar. >> A cada 30 segundos, uma mulher liga pra polícia e pede socorro. Cada 6 minutos um estupro e a cada 6 horas mais um feminicídio. Esse horror é rotina no Brasil. Uma

história de medo, solidão e silêncio. >> Desiste, aguenta, >> fica quieta, não denuncia. É pior para você. >> Deixa para lá. Mas para para pensar, essas vozes estão condenadas a ficar no passado, porque a nossa atitude está mudando. Denunciar,

cobrar, acolher as vítimas e dizer não a qualquer agressor. Isso vai nos levar a um novo tempo de respeito e paz. Violência [música] contra a mulher. A Band não se cala. A Band não se cala mesmo. No Jornal da

Band, em todos os nossos telejornais, nos programas de esporte, o combate à violência contra mulheres está na nossa pauta todos os dias. Somos conscientes do nosso papel, de denunciar, de cobrar ações efetivas da polícia, da justiça, dos governos e também de conscientizar. Leve essa campanha paraas suas redes sociais. Leve esse assunto para dentro da sua casa, pro seu trabalho, paraa escola, paraa roda de amigos. Cada um de nós deve estar sempre vigilante e pronto para ajudar. Se você testemunhar um caso

de agressão acontecendo perto de você, acione imediatamente a polícia pelo 190. E se você é vítima de violência doméstica, ligue 180. Juntos nós podemos acabar com tanta violência e brutalidade. Não se cale você também. E já que estamos neste assunto, a delegacia da Ilha do Governador, na zona norte possibilitou a criação de um espaço voltado ao atendimento psicológico gratuito. Em parceria com

instituição de ensino particular, as vítimas são encaminhadas à universidade e essa iniciativa também permite o acesso a medidas assistenciais e orientação jurídica. E em meio à alta de casos de violência contra a mulher em todo o Brasil, dados do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania mostram que em 2026 o Estado do Rio de Janeiro já registrou 26.699 violações contra a mulher, mas apenas 3.631 protocolos de denúncias foram formalizados. Por isso, a gente lembra a importância de procurar ajuda, atendimento e também registrar o caso na delegacia. Quem comete violência contra

a mulher, seja ela qual for, merece e deve ser punido. Mudando de assunto, passa bem a idosa que foi assaltada e jogada no chão em Copacabana, na zona sul. Câmeras de segurança, infelizmente, registraram esse momento. Segundo dados do Instituto de Segurança Pública, mais de 160 roubos a pedestres foram registrados somente ali em janeiro de de janeiro a junho de 2026. A Polícia Militar disse que reforçou ali a segurança naquela região e a gente tem o relato dessa vítima. Vamos ouvir.

11 e pouca da manhã, voltando da minha caminhada, de repente assim, do nada apareceu um indivíduo na minha frente, olhou, pulou no cordão, levou. Só não levou mais, não levou as coisas, as sacolinhas que eu estava na mão esquerda. Porque o susto que o susto eu que dei susto nele que eu comecei a gritar, gritar desesperadamente. Eu não sou a primeira, não sou a última. Não sou nem a primeira, nem a última.

>> Que coisa. O ancora Rodolf Schneider comentou o assalto contra essa idosa e também criticou a falta de investimentos em tecnologia e inteligência na segurança pública do estado. Vamos ouvir. >> Eles estavam a 600 m de um batalhão. Talvez quando eles sejam localizados, identificados, a gente chega à conclusão que o cara tem não sei quantas passagens e que talvez tenha algum mandado em aberto. E a moto, talvez quando eles

identificarem placa cheguem à conclusão que era uma moto roubada. Então eu pergunto, se a gente tivesse tecnologia, seja leitura de placa, seja em câmera de biometria facial, quantos casos como esse? Eu não tô dizendo que esse garantidamente ele seria evitado, porque a gente ainda não tem toda essa informação, mas pelo script geral do Rio de Janeiro, eu não duvido quantos casos, independente se seria esse ou não, quantos casos a gente poderia evitar. A gente não tem tecnologia, a gente é uma piada no Rio de Janeiro. Tecnologia, é um atraso completo.

É, então, enquanto a gente engatinha, enquanto criminoso no Rio de Janeiro tem drone e a polícia longe de ter, o exército, imagina as forças armadas estão longe de ter, como outro dia a gente explicou aqui, enquanto os criminosos estão aí desfilando e assaltando a 600 m do batalhão, enquanto os criminosos estão atuando contra uma idosa às 11:45 da manhã de ontem no meio da rua, com solzão, Copacabana, bairro lotado, lotado, lotado, perto do 19º Batalhão, perto de delegacia, perto do batalhão de turismo. Enfim, você tem as autoridades andando a passo de tartaruga e os bandidos a passo ou em velocidade de guepardo. Aí não dá, meu irmão, aí não dá. É ridículo. Mas é isso que tá acontecendo. A gente poderia

evitar muitos casos com inteligência, com estratégia, mas a gente não faz e a gente não muda. O que é mais angustiante é que a gente não muda, né? que você tá vendo um processo acontecer e que você olha para daqui a 2, 3 meses, se meses, vai e diz: "Opa, mas ali, ó, ali tem o finzinho do túnel, a gente vai melhorar ali. Ali a gente vai conseguir ter mais armas contra esses caras, a gente vai tá mais fortalecido, a gente vai se equiparar eles ou a gente vai tentar se antecipar eles. Não, você não tem nada, nada. Eh, pernas para quem te quer. É

por isso que um monte de gente mete o pé do Rio de Janeiro. >> Tá cada dia mais difícil, realmente. E olha, a antiga sede dos Correios na rua Primeiro de Março, no centro do Rio vai a leilão no fim do mês. O edifício histórico foi colocado à venda pelo governo federal em meio à crise financeira enfrentada pela estatal. O prédio de cinco pavimentos que fica na rua primeiro de março é parte da história da arquitetura do Rio de Janeiro. Construído ainda durante o

império para abrigar os serviços postais brasileiros, o edifício foi por anos a sede nacional do Correio Geral. criar um olhar para aquele prédio é perceber a própria história do Brasil, de um Brasil que olhava pro Rio de Janeiro como centro e a partir dali reconstruía a sua identidade dentro de espaços mais diferentes ali colocados. >> São mais de 9.000 1000 m de área construída em um terreno no centro da capital fluminense. Sozinho o prédio ocupa todo um quarteirão delimitado pelas ruas Primeiro de Março, do Rosário e Visconde de Taboraí, além da travessa Tocantins. Quem quiser comprar o imóvel

vai precisar desembolsar alguns milhões de reais. Isso porque o leilão marcado para o dia 30 de julho em um site na internet tem valor inicial fixado em R3 milhões deais. Caso não haja compradores interessados nas primeiras etapas, o prédio poderá chegar à terceira rodada com lance mínimo de 47 milhões700.000. Todo o processo é realizado exclusivamente no site da VIP Leilões.

Além do edifício histórico, o edital de licitação publicado pelos Correios para venda de imóveis que se encontram ociosos ou mal aproveitados inclui outros quatro espaços. Um também no Rio de Janeiro, na rua Doque Lobo, e endereços em São Paulo, Espírito Santo e Rondônia. A venda dos imóveis acontece em meio a grave crise financeira enfrentada pela estatal. Em 2025, os Correios registraram um rombo de R$ 8 bilhões e meio deais e a expectativa para este ano é de um novo resultado negativo. Nesse contexto, a alienação de imóveis faz parte das medidas anunciadas pela empresa pública para tentar estancar a crise e buscar o reequilíbrio fiscal.

Primeiro intervalo chegando e na volta a polícia tenta identificar criminosos que mataram duas pessoas em casa de vereador em Mangaratiba, na Costa Verde do Rio. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget. E também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação

realizada na hora. Não é necessário de andamento. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Elas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Ipanema no Top Center em estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoiasoficial. Carolina Joias, seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> De volta com o Jornal do Rio e foi preso hoje o criminoso apontado como operador financeiro ligado à organização criminosa do Comando Vermelho e também ao ex-deputado TH Joias. Ao vivo com a

gente, Amanda Martins tem as informações. Oi, Amanda, boa noite para você. Oi, Yasmin. Ótima noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Esse homem foi preso hoje no bairro de Marechal Hermes na zona norte do Rio. Ele que é apontado

como o braço financeiro, organizador da estrutura financeira do ex-deputado estadual TH Joias. Segundo as investigações, esse homem inclusive chegou a ser nomeado em um cargo ali dentro da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro no gabinete de TH Joias, mas tudo funcionava como uma fachada para esconder a real função dele, que segundo a polícia era organizar e transportar dinheiro em espécie do ex-deputado estadual. As investigações apontaram que esse homem tinha relação direta com traficantes que atuam no complexo do alemão, incluindo o chefe do tráfico de drogas ali dessa região. Ele foi encontrado hoje em Marechal Hermes depois do setor de inteligência da Polícia Civil apontar que ele estava escondido na região. Então os agentes foram até lá, o o encontraram e ele foi preso. As investigações continuam para

identificar outros membros dessa grande organização criminosa. Volto com você, Yasmin. Obrigada, Amandinha, pelas informações. E a polícia tenta identificar os criminosos que mataram duas pessoas numa casa de luxo, casa de um vereador em Mangaratiba, na Costa Verde do Rio. Os investigadores já sabem que pelo menos 10 criminosos armados, alguns com fuzil, chegaram de barco ao local. Um dos

mortos tinha anotações criminais. O imóvel que pertence à família do vereador do município Mir Bichara estava alugado no momento do crime. A mansão tem diárias que chegam a R$ 3.200 num site de locação de imóveis. O vereador manifestou solidariedade às famílias e amigos das vítimas e disse: "Estará à disposição das autoridades para colaborar com as investigações.

Veículos alvo de sequestro judicial da operação contra roubos de medicamentos contra o câncer avaliados em R$ 1.200.000 R$ 1000 chegaram hoje de São Paulo e foram levados à cidade da polícia. Câmeras de segurança mostram algum dos ataques de criminosos a caminhões para roubar os remédios. >> Os criminosos agiam com violência. As

imagens internas de um dos caminhões roubados mostram um bandido batendo com uma arma na janela do motorista. Ele fala pra vítima acionar um botão que abre a carroceria e acelerar em direção à linha vermelha, uma das principais vias expressas da cidade. >> Sabe que tem um p aí, ó. O botão preto. Tomar no acelera subir ali amarela vermelha. Agora,

>> o caso aconteceu em janeiro, em maio, mais um roubo que assustou até a escolta do caminhão. Volta, volta, volta, volta, volta, volta, volta, volta, volta. Volta, volta. >> As cargas levadas eram de remédios contra o câncer e valiam milhões de reais. Por isso, eram levadas em uma espécie de cofre com senha no baú do caminhão. Para acessar o material, os

bandidos recortavam a lataria com uma motosserra. No dia 31 de janeiro, outro roubo na linha vermelha chamou atenção. As imagens mostram primeiro um homem em uma moto de capacete branco perto do caminhão que seria roubado. Pouco depois, ele rende o caminhoneiro e dá ordens para que ele entre no complexo da Maré na zona norte. Outro motorista em um carro branco próximo, aponta uma arma pra pista. Um carro preto também

participa do esquema. Em um certo momento, os bandidos chegam a passar ao lado de um batalhão da Polícia Militar e mais à frente por uma viatura, mas os bandidos conseguem levar o motorista até o complexo da maré. A câmera do caminhão flagra vários bandidos esperando para retirar a carga do veículo. Eles tentam esconder o rosto, um deles carrega um fuzil. Segundo a polícia, traficantes do Terceiro Comando Puro, que controlam a área ajudavam a retirar os produtos dos veículos roubados e passar para outros caminhões. Eles também forneciam armas

para quadrilha. >> A denúncia desse roubo foi o que deu início às investigações da Polícia Civil. A vítima ainda teria sido aliciada a participar do esquema, dando informações sobre futuras cargas em troca de dinheiro. Na terça-feira, a polícia realizou uma operação contra o esquema e cumpriu mandados de prisão e de busca e apreensão em quatro estados: Rio, São Paulo, Pará e Goiás. As investigações mostraram que o grupo tinha 25 empresas de fachada e a partir delas revendia os medicamentos roubados por preços menores que os de mercado. Os

remédios eram destinados a hospitais privados e até a hospitais públicos por meioano no crime. Um dos alvos da operação metástase continua foragido. Ronald Gonçalves da Silva, conhecido como talarico. Era função dele organizar os roubos aos caminhões. Ele é o homem que aparece nos circuitos de capacete branco. Enquanto os remédios são

descarregados do caminhão, ele analisa documentos e tira fotos para enviar para outras duas pessoas que também foram presas. Fernanda Rodrigues França e Humberto Xavier de Lima foram encontrados no Rio. Eles eram responsáveis por falsificar os documentos e pela logística do envio dos remédios para as empresas de fachada. Última pausa e a seguir, Festival de Inverno reúne gastronomia, vinhos, compras e experiências para toda a família com programação especial no CADEG. Não saia daí.

[música] Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na [música] Carolina Joias. E óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz [música] nas Óticas do Bem. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos

com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure

Carolina [música] Joias. A humanidade e a tecnologia caminham lado a lado no Rio Innovation Week. Nenhuma inovação acontece sozinha. Nenhum setor sobrevive isolado. No Rio, [música] Innovation Week é onde o conhecimento, experiência e negócio se encontram e o futuro passa a ser compartilhado. Serão mais de 40 [música]

palcos simultâneos na maior conferência global de tecnologia e inovação. Rio Innovation Week. O futuro não acontece isolado. [música] de 4 a 7 de agosto.

Futebol. O Vasco joga nesse momento pela Copa Sul-Americana. O Cruz Maltino enfrenta o Independente Medelim na Colômbia. A partida está 0 a 0. É o jogo de ida dos play-offs do torneio. E logo

mais às 9:30 tem Flamengo em campo. Mas pelo Campeonato Brasileiro, o Rubro Negro encara a Chapecoense em Santa Catarina. E até domingo, o Cadeg recebe o festival de inverno. Evento reúne gastronomia, vinhos, compras e experiências para toda a família numa programação especial. >> O céu ensolarado até faz a gente [música] esquecer que tá no inverno, mas a partir de amanhã o tempo vai mudar e por não aproveitar um festival de comida dedicado [música] à estação? O Festival

de inverno do CADEG reúne gastronomia, flores e vinho. Ao todo, 25 estabelecimentos participam do evento. Os organizadores esperam um aumento de até 25% no movimento nesse período. Esse restaurante português abriu em novembro do ano passado e participa pela primeira vez do festival. Como o tema é Copa do Mundo, o prato escolhido foi o Cristiano Dourado, uma homenagem ao craque português Cristiano Ronaldo, que leva filé de peixe assado com ervas e especiarias [música] ao molho de camarão, acompanhado de arroz cremoso e batatas rústicas. Na Copa do Cadeg, o

prato foi campeão. >> Bem aprovado, é muitos elogios. A gente vai de repente fazer [música] alguma adaptação só, mas ele vai pro cardáp principal mesmo. >> Quem for ao CADEC também pode [música] participar da campanha do agasalho e doar casacos e cobertores. Os itens serão destinados à paróquia Nossa Senhora Consolata em Benfica. E também

tenha a distribuição de copos colecionáveis para quem participar do [música] evento. O Festival de Inverno acontece até o domingo, dia 26, no CADEC. E depois de reconhecer projetos, pessoas e empresas que transformam o estado por meio do prêmio Espira Rio, que em 2026 chega a sétima edição, o grupo Bandeirantes de Comunicação amplia essa iniciativa com Piraio Talks. O novo projeto cria um espaço para conversas com convidados referência em diferentes áreas, abordando temas ligados à cultura, comunicação e sociedade. Com curadoria de Nelson Mota, a primeira edição do Inspira Rio Talk será amanhã, dia 23 de julho, na Casa de Cultura Laura Alvinha, em Panema, a partir das 6 horas da noite, com entrada gratuita mediante inscrição prévia. Para

participar, basta acessar ao site que está aqui embaixo na sua tela. Será velado amanhã no Palácio da Cidade em Botafogo, na zona sul, o corpo de Luís Carlos Carlos Barreto, um dos nomes mais importantes da história do cinema brasileiro, conhecido como Barretão, o produtor, diretor e fotógrafo morreu nesta quarta-feira aos 98 anos de idade. >> Sabe quando foi que abriram a estrada >> a Transamazônica? [música] Claro, eu vim com ela faz uns 7, 8 anos. >> Mas apertando um pouquinho cabe nós três aqui.

>> Mais respeito que eu sou uma senhora honesta, viu? Barretão. [música] Um apelido que parece tentar dar conta da grandiosidade de Luís Carlos Barreto. Isso [música] >> antes de se tornar diretor de fotografia e produtor de cinema, foi [música] jogador profissional de futebol na juventude. >> Ele falava dele com bastante autoconfiança. Falou que só dava passe

de de trivela porque ele, enfim. E e assim a minha a galera das antigas falava que ele era ele da pelada, ele comandava. Então realmente ele tinha tinha um dom assim, jogava bem. >> Mas antes mesmo de entrar em campo, ele já sabia que a praia dele era outra. Foi numa faixa de areia no Ceará, sua terra natal, que Barreto teve o primeiro contato com o cinema. O então

adolescente se viu no meio de um set de filmagem de Orson Wells, um dos maiores nomes da sétima arte. O cineasta americano estava filmando o documentário É tudo verdade e encantou o jovem Luiz Carlos. Barreto foi repórter e fotojornalista. Trabalhou na revista O Cruzeiro e conheceu Glauber Rocha durante a cobertura das filmagens de Barravento. Acabou convidado para ser diretor de fotografia de vidas secas dirigido por Nelson Pereira dos Santos.

>> Ora já se viu, ganha uma miséria e pede tudo no jogo. >> O Globert essa propondo essa loucura de eu fotografar o filme, mas eu não entendo nada de cinema. Não sei fotografar com luz artificial. Eu sei trabalhar com a luz existente a 6 de manhã ou de noite. Eu não sei iluminar, eu não sei usar filtros. Eu

gosto da fotografia bruta como ela. Aí o Nelson é isso que eu quero. E você vai ter que E aí eu me tornei fotóf do cinema. A partir daí, esteve por trás de mais de 100 obras, a maioria na produção, captando recursos, contratando atores e diretores e gerenciando projetos que virariam clássicos do cinema nacional, como Terra em Trans. >> Você jogou Vieira no abismo?

>> Eu? O abismo está aí aberto. Todos nós marchamos para ele. >> Bye bye, Brasil. >> É, ele está aqui diante de mim.

>> E dona Flor e seus dois maridos. Eu aceito seu pedido. Também desejo me casar consigo. >> Na época que o dona Flor foi super censurado pela censura, pela ditadura militar, ele foi lá no Gaisel. Ele fez uma sessão pra mulher e pra filha do Gisel e conseguiu diminuir os cortes.

>> Barreto se tornou um dos principais nomes do cinema novo, movimento que fazia questão de mostrar a realidade e as desigualdades do país. >> Ele era um produtor que entendia da linguagem, porque ele vem do foto jornalismo, ele entendia de luz, de retratos, de retratar o brasileiro. >> O Cineacha também ajudou a levar o nome do Brasil pro mundo. concorreu ao car duas vezes com filmes dirigidos pelos próprios filhos. Em 1996, com o quatrilho de Fábio Barreto, tudo aqui se fosse vender dava um bom dinheiro, mas gosto é gosto.

>> E em 1998 com o que é isso companheiro de Bruno Barreto. >> Você pode dormir aí no sofá, eu vou pegar o lençol. >> Tem mais uma cervejinha aí. >> Luiz Carlos Barreto estava com a saúde fragilizada desde 2024, quando caiu durante uma visita ao Ceará. Ele estava internado neste hospital e morreu em decorrência de uma infecção pulmonar aos 98 anos. O velório será amanhã aberto ao

público no Palácio da Cidade, sede da prefeitura do Rio. Ele era casado com a também produtora Luci Barreto. >> Foi uma vida muito ativa, de muito entusiasmo, de mais do que entusiasmo, de muita paixão, viu? Paixão, Molos, Carlos e Paixão pelo cinema. >> O DNA cinematográfico permanece com a família. A neta Júlia prepara um

documentário sobre seu legado previsto pro ano que vem. >> A minha vontade é trazer os amigos dele pra sala dele, onde ele vê filme, onde ele escuta música, vê os cortes dos filmes, pra sala dele para me contar o que eu não sei dele, apresentar o meu avô para mim. Ele deixa um legado que ultrapassa o cinema. O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil Gente Rio.

Para rever as nossas reportagens, é só entrar no YouTube da TV Band Rio que você encontra tudo por lá. Fique agora com o Jornal da Band e as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você e até amanhã. Ciao. Ciao.

[música]

10 segundos. Fique com o [música] Jornal da Band.

[música] >> Planejar o caixa também é parte da estratégia. Bebres por dentro do seu negócio.