---
video_title: "JORNAL DO RIO -  11/04/2026"
video_id: 9Ehcjb7Pf0E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Ehcjb7Pf0E
video_date: 2026-04-11T22:23:23+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Vamos tomar uma atitude. E você, mulher, que vive hoje num relacionamento abusivo, um relacionamento violento, você pode terminar dessa forma. Ah, não, mas ele não faria isso. Ah, não espere acontecer no primeiro sinal de violência, fuja, vai embora. Cada um que tome seu caminho. Não deixe seguir adiante.

Procure a polícia, é o melhor a se fazer. Agora, você que circula pelas grandes cidades do Brasil e usa o tal do aplicativo Waz, você já percebeu que tem lá alertas para você fazer de e obras no trânsito, de congestionamento, de bloqueios de carro que ficou parado e agora tem esse aqui, ó. insegurança. Bandido detectado à frente. >> Bandido detectado à frente. Então o

próprio motorista quando percebe ali um arrastão, criminoso atacando no meio do trânsito, ele vai lá e alerta. Eu comecei a receber esses alertas circulando pela cidade. Falei: "Poxa, que que é isso?" E a Júlia Sarmento fez uma reportagem muito interessante, mostrando como é que isso funciona. Aliás, a Júlia tá ao vivo comigo falando sobre esse caso. Daqui a pouco ela vai

comentar essa situação. Quero saber se trajeto dela até o Tatuapé teve algum alerta desse agora a reportagem que ela preparou, mostrando como é que funciona esse sistema do reportagem da Júlia Sarmento.

Ao ser avisado pelo compassa, que um motorista estava mexendo no celular, o criminoso corre. O bote é rápido e certeiro. Em apenas alguns segundos, o suspeito quebra o vidro do passageiro, mergulha dentro do veículo e puxa o telefone com força. Já com o aparelho roubado, ele foge na direção oposta ao trânsito. O outro envolvido no assalto corre junto.

Esta vítima de mais um ataque da gangue do quebra-vidro é um médico de 40 anos que registrou um boletim de ocorrência na delegacia eletrônica. O caso está sendo investigado pela delegacia da região. Até o momento, ninguém foi preso. Algumas estratégias já estão sendo adotadas para tentar evitar que outros motoristas também sejam alvos de situações como a que você acabou de ver aqui na reportagem. E algumas delas são tecnológicas, como esta daqui. Este

aplicativo de trânsito passou a adotar este ícone para mostrar que o local onde a pessoa está passando está inseguro. O que que significa? Que algum motorista passou, por exemplo, aqui nesta rua, percebeu alguma situação e decidiu avisar aos outros motoristas. O ícone que traz o desenho de um bandido fica visível no aplicativo para pessoas que estejam conduzindo nas proximidades. A ferramenta utiliza exclusivamente informações enviadas pelos motoristas que usam o app. Para relatar uma

situação de segurança, é simples. O ícone do bandido fica junto com os outros alertas do aplicativo, como os que indicam uma obra ou mesmo um acidente na pista. Os casos de quebra-vidro têm se repetido diariamente nas mais diferentes regiões da capital paulista. O chefe francês e apresentador do MasterChef, Eric Jacan, publicou um vídeo nas redes sociais contando ter tido o celular roubado enquanto estava dentro de um táxi. >> Eu estatado faz pouco tempo, eu roubou meu telefone através num táxi. Ela quebrou o vidro,

pegou meu telefone e foi embora. Eu estou bem, eu estou muito bem. Ele não quer prejudicar ninguém, gente. Se cuida, não faz igual nenhum, não mexe com telefone, dentro no taxi com o vidro do lado. >> Taxista há mais de 20 anos, seu Jorge já teve o vidro quebrado no trânsito de São Paulo ao menos duas vezes. O prejuízo

sempre ultrapassa a casa dos R$ 1.000, já que além de ter que trocar o vidro, ele fica sem rodar por dois dias. >> Um dia somente desse desse e você não acha no mesmo dia. Você tem que encomendar e agendar. A seguradora paga uma parte, mas você tem que pagar a franquia. E a franquia é quase o valor

do vidro, né? >> Prejuízo alto >> aí. Mais o celular até baixar todos os aplicativos, imagina o tamanho do prejuízo que você fica. >> Eu cheguei na Band aqui hoje por volta do meio-dia e no trajeto da minha casa até aqui foram dois alertas. Dois alertas como esse, um na rodovia Raposo Tavares e um aqui já na região do Morumbi. A Júlia Sarmento tá lá no

Tatuapé, na zona leste de São Paulo, saiu aqui da Band e foi pro Tatuapé. Teve algum alerta desse tipo no trajeto de vocês, Julinha? >> Infelizmente, viu, Lucas, costuma aparecer. E

>> boa noite. Sábado, dia 11 de abril, você vai ver no Jornal do Rio de Hoje estudo inédito desenvolvido pela Secretaria Municipal de Saúde, pelo Instituto Nacional do Câncer e pela Astrazênica. avalia a criação de um programa de rastreamento de câncer de pulmão no SUS. Perto de celebrar o Dia Mundial da Arte, Escola de Teatro de Quintino, na zona norte oferece cursos técnicos e profissionalizantes na área. Projeto Pulsa, iniciativa promove acesso de jovens e adultos a atividades esportivas e musicais de forma gratuita na Ilha do Governador. E ainda programa Mistura

Prática de Futebol, língua inglesa e muita diversão. A gente volta em 30 segundos e eu te espero já.

mundial. Eu prefiro mundial porque lá tem uns produtos que

Um estudo inédito desenvolvido pela Secretaria Municipal de Saúde pelo Instituto Nacional do Câncer e pela Astrazênica avalia a criação de um programa de rastreamento de câncer de pulmão no SUS. O objetivo é a detecção precoce da doença para reduzir a mortalidade. >> Boa noite. Estamos aqui com o Dr. Arne Migovsk e ele vai falar com a gente sobre um estudo que tá em fase de avaliação sobre a implementação para um programa que vai detectar precocemente o câncer pulmonar. Doutor, fala pra gente

um pouquinho sobre o que que é esse programa. É, Rebeca, esse programa é um programa de rastreamento que a gente chama, que é o checkup, né, com exames periódicos, com uma tomografia computadorizada de baixa dose de radiação. Então, por que que isso é importante? Por quê? A ideia é detectar precocemente o câncer de pulmão. Ainda a

pessoa sem sintomas, sem sinais e sintomas suspeitos de câncer de pulmão. E também o fato de ter baixa dose radiação permite se fazer de rotina esse exame. Então já tivemos resultados mostrando redução da mortalidade pro câncer de pulmão num subgrupo de alto risco para câncer de pulmão nos países baixos, na Europa e nos Estados Unidos. E esse subgrupo é é principalmente, né, pacientes eh de 50, 34 anos, mas depois esse essa indicação se expandiu nos as diretrizes internacionais e também recomendação uma sociedade eh especialidades médicas nacionais para 50 a 80 anos, pessoas que t uma carga tabásica de 20 massos anos. Que que é isso? é uma uma medida que mostra assim

o tempo que a pessoa fumou durante a vida e a quantidade média de a intensidade, quantidade média de massos de cigarro por dia. >> Então não é para todo mundo o programa. Se ele for de fato inviabiliz viabilizado nos hospitais da rede pública do Brasil, não vai ser para todo mundo. É um projeto voltado para um nicho de pessoas que já fumou. Foi isso, >> exatamente. Ou que já fumou, parou até

no máximo 15 anos, porque depois o risco vai diminuindo. Quando você para de fumar, o risco de câncer de pulmão de outras doenças vai diminuindo ao longo do tempo. Então, que esteja fumando atualmente é o que parou em até 15 anos. e tem essa carga tablica que é 20 maços anos, que equivalente, ela fumou um maço de cigarro por dia por 20 anos ou em média dois cigarros, dois massos de cigarro por dia durante 10 anos, por exemplo. Então é tudo isso é levado em consideração, essa carga tá básica e esse tempo se formatalmente já parou nos últimos 15 anos. E esse é o público alvo

do estudo, porque é o público alvo que tá se preconizando a implementação desse tipo de rastreamento. >> Entendi. E o estudo para ser implementado na rede pública, o material, o equipamento para receber esse exame, né, esse projeto, a rede pública já tem? Exato. Esse esse é um facilitador porque os tomógrafos em geral do parque eh tomográfico, né, os os eh são exames, né, feitos para outras finalidades, mas eles já podem ser adaptados para um protocolo de baixa radiação para se fazer esse rastreamento de câncer de pulmão. Claro que isso tudo

com planejamento da quantidade de demanda que isso vai criar, né? E a gente quer mostrar a viabilidade disso e alguns problemas, alguns cenões que podem surgir na nossa realidade, porque tem diferença, particularidade da realidade aqui do Brasil, particularmente no Rio de Janeiro, né, no estado do Rio de Janeiro e no município em particular, que é onde será feito o estudo, porque a gente tem uma prevalência alta de tuberculose, uma das mais altas do país. E isso pode dar um resultado que a gente fala falso, chama de falso positivo. parece que é um indicativo que precisa de mais investigação, suspeita de câncer, por exemplo, de uma biópsia ou de outros exames. E na verdade não era, né? E e a tuberculose pode enganar a

imagem no pulmão ou na tuberculose pode confundir com uma imagem suspeita de câncer de pulmão. Então a gente quer avaliar a nossa realidade aqui, que é diferente na realidade da ali da dos países baixos na Europa, nos Estados Unidos. Então, caso esse exame seja trazido para cá, a grande preocupação é essa de a princípio, como a gente tem mais casos de tuberculose, disso ser confundido com diagnósticos de câncer. Aí >> isso é uma das preocupações que a gente vai avaliar, verdade? Também a questão, por exemplo, se a gente vai captar pessoas do programa de censação de tabagismo, pessoas que estão tentando parar de fumar >> num programa que existe bem consolidado no Brasil pelo SUS e aqui no município do Rio de Janeiro também. Então a gente

vai captar os tabagistas desse programa e avaliar também se eles continuam aderindo ao programa de sensação ou se eles voltam a fumar. A gente tem uma preocupação que possa dar uma falsa segurança. Por quê? Porque o tabagismo causa inúmeros outros riscos, né? Esse exame não é para prevenir câncer, é para detectar mais cedo o câncer de pulmão, mas o tabagismo cava. Doenças como

doença do coração, doença coronariana, infarto, AVC, doença pulmonar, enfigema, outros tipos de câncer, cerca de 20 outros tipos. Então a preocupação é que ele não pare, continue no programa de sensação de tabagismo, pare de fumar também. >> Então não adianta fazer o exame de negativo, não tem câncer de pulmão e continuar fumando. Tem que parar de fumar também. >> Exato. Exato. Essa grande preocupação

que a gente tem a sinergia ali as duas estratégias, né? A sensação do tabagismo com o novo novo programa de rasteamento que nós estamos e testando a implementação e não ela não desista desse programa de sensação do tabismo que é essencial. Então, seria um programa em parceria com o SUS, com programas que o SUS já coloca em prática hoje em dia. >> Exato. É assim que a gente tá propondo que eh o projeto foi pensado com essa preocupação, né? Eu sempre me preocupo

muito dessa de a gente ter a sinergia das duas estratégias, porque a principal estratégia, a prevenção realmente é que a gente primária é evitar que tenha câncer de pulmão, é a sensação de tabagismo, é você não iniciar e se fumar, você parar de fumar. E esse programa ele é feito pelo Inca em parceria com a Secretaria Municipal de Saúde. >> Sim, foi um é um projeto de iniciativa do pesquisador. Quer dizer, eu bolhei uma o projeto, né, eu e alguns outros colegas que estão pesquisadores também do Inca, que vão participar comigo. Eu sou pesquisador principal do projeto e a gente submeteu pro para financiamento, então vai ser um financiamento da indústria, né, Astrazênica, ela vai financiar e mas toda a parte científica de desenho do estudo, de análise, de interpretação, tudo é dos pesquisadores, né? E é com essa independência,

transparência, etc. e com essa parceria com a Secretaria Municipal de Saúde, porque ela é na secretaria, no nível municipal que fica o programa de sensação do tabagismo. >> Muito obrigada pela sua participação, doutor. Parabéns pelo projeto. Esperamos que que ele consiga ser inviabilizado na rede municipal de saúde e futuramente nacional, né?

>> Obrigada. >> E eu volto ao estúdio. >> Primeiro intervalo chegando na volta, Dia Mundial da Arte. Escola de teatro da Faetec oferece cursos profissionalizantes na área.

Na próxima quarta-feira, dia 15, é comemorado o Dia Mundial da Arte. Para quem deseja ingressar no mundo da cultura, a Escola de Teatro de Quintino na zona norte oferece há 25 anos cursos técnicos e profissionalizantes na área. Hoje mais de 250 alunos fazem parte. >> E para falar desse assunto, a gente recebe aqui no estúdio do Jornal do Rio o Marco Aurélio, ele que é coordenador de teatro da Faetecinto. Muito obrigada, viu, pela participação aqui na Band. Ah, obrigado a vocês por

darem a oportunidade da gente falar de arte, de arte na zona norte, de arte gratuita, de uma instituição que oferece ensino eh gratuito para essa população, né? Eh, obrigado você, Amanda. Obrigado à produção também por nos dar esse espaço. >> Com certeza. Então, já vamos começar falando sobre arte na zona norte, arte no subúrbio carioca. tão importante, né,

a gente proporcionar esse conhecimento, essa oportunidade a esses jovens dessa região, porque quando a gente fala de arte, de teatro, a gente pensa muito na zona sul, no centro, mas o subúrbio também é um lugar de arte, né, Marco? >> É o lugar, eu acho. Eu não, não, claro que a gente hoje, eu acho que a gente precisa pensar sempre em pluralizar e nunca polarizar, né? a gente tem vivido polarizações demais, eh, não só sociais, mas também culturais. Mas recentemente a gente eh teve no cinema um filme Huminet e que restaura a história de Shakespeare e tudo mais e teatro sempre foi feito pro povo, sempre foi feito pro povo, pelo povo. E a arte ela sempre surge

muito nos guetos, ela surge muito em em vários lugares, eh, onde a gente não tem às vezes os recursos, né, que a elite possui, né? Eh, e é claro que eu não tô querendo fazer aqui um discurso eh social, mas de falar mesmo de oportunidade e de falar mesmo de talento e de falar mesmo de de pessoas que às vezes não tem condições, né? Ou de pagar um curso ou de ir para uma academia eh eh privada e que tem na zona norte ou que tem na periferia as possibilidades desse encontro. tão importante. >> E para essas pessoas ali de Quintino, de repente de toda a região ali, que podem se inscrever nesse nesse curso, né, de vocês lá da Faitec, quem que pode se inscrever, como que chega, é pelo site, é só chegar lá, bater na porta e dizer como é que faz, >> como eu faço para fazer parte disso, né?

Então, a gente, eu trabalho numa diretoria de cursos de qualificação profissional, então é a o pensamento é sempre mercado de trabalho. Então são cursos voltados para quem já tá terminando o ensino fundamental, que tenha a partir dos 15 anos e que queira se inserir no mercado ou que queira instrumentalizar, porque às vezes nós recebemos artistas mesmo, alunos que já têm uma certa formação ou conhecimento, mas que querem se aprofundar em cenografia, por exemplo, porque a gente eh eh tem o curso de assistente de cenografia, a gente tem o curso de indumentário figurino, E aí hoje a inscrição funciona através do site da FETEC. Essas inscrições são sempre no início do ano ou no meio do ano. Eh, os cursos têm duração de 20 semanas, é como se fosse um período de curso, né? Então agora, por exemplo, nós estamos com cursos iniciados que iniciaram fevereiro, março e vão até julho. E aí quando chegar em

junho, julho, a gente já começa a divulgar a segunda rodada do ano. E aí as inscrições acontecem na internet, tem todo um processo e aí o aluno se inscreve na internet, tem um sorteio. esse sorteio, os alunos que foram eh eh contemplados, né, tem um período de inscrição e depois desse período de inscrição pros sorteados, a gente abre as vagas remanescentes. Então, até as pessoas que não conseguiram passar pelo processo de inscrição na internet, eh, elas conseguem também se inscrever ou se matricular nesse período de vagas decentes. E aí, se você por acaso pensar assim: "Ah, eu não sei mexer no computador, eu tenho dificuldade com internet". Vá até a unidade lá a gente

sempre consegue ter um ou dois funcionários, uma equipe para auxiliar quem tem dificuldade com tecnologia. >> Então, a próxima tá com turma ativa, a próxima turma, quem tá assistindo a gente tem que ficar ligado ali mais pro período de férias para poder se inscrever. >> Sim. lá para junho, julho, a gente já começa a divulgar nas redes sociais da Faetec no site. >> E como é que funciona assim, de fato?

Tem o curso no final, tem uma uma apresentação pros alunos mostrarem o que aprenderam ao longo dos meses. Como é que é? Aí sempre tem, ó, hoje alguns cursos eles têm essa culminância, né, que a gente chama de culminância, que a gente chama na verdade de exercício público, mas são espetáculos que têm figurino, cenário, texto, enfim, toda uma produção para que aquilo aconteça. Então, a gente costuma apresentar em torno de três a cinco espetáculos diferentes por semestre, porque nós temos duas turmas de interpretação hoje acontecendo, uma turma de prática de montagem teatral, a gente tem uma turma de contadores de histórias. Então, para quem é professor, para quem trabalha na pedagogia, eh o curso de contadores de histórias é super recomendado, porque é um curso que instrumentaliza o professor, instrumentaliza o assistente social, né?

Eh, e aí todos esses cursos fazem a apresentação e essas apresentações elas não ficam restritas ao nossos aos nossos alunos, né? A à comunidade escolar. São apresentações públicas. qualquer pessoa da região pode assistir também. Moradores de Quintino, Madureira e adjacências, né, podem assistir os espetáculos e eu sou super suspeito de falar, mas são espetáculos bem redondinhos, assim, a gente tem eh porque a gente olha tudo, né? E que que a gente tenta fazer,

Amanda? A gente pega os alunos de cenografia, os alunos de figurino, os alunos de interpretação, os alunos de maquiagem de espetáculo. Então, um curso começa a servir ao outro. Então, os alunos que estudaram maquiagem vão começar a estudar qual vai ser a maquiagem daquele espetáculo. Os alunos de cenografia auxiliam na construção do cenário. Os

alunos de figurino pesquisam qual é a melhor indumentária para aquele projeto. Então, a gente consegue também com isso unificar todo o trabalho da escola. E é um trabalho que fica bem bacana. >> Faitec oferece também outros cursos em outros bairros aqui do Rio de Janeiro, né? Dá muitas oportunidades.

>> Sim. E olha, eu sou apaixonada pelo meu trabalho e pela instituição. Eu sou funcionário público, eh, concursado, né? Então, eh, eu amo a instituição que eu trabalho por causa da diversidade dos profissionais que são nossos pares, assim. Então eu quero citar o trabalho que é feito em Marechal Hermes, um trabalho de música fantástico.

Eh, tem Niterói, eu fico aqui já com nomes das pessoas que trabalham, então Cristina Sales lá em Marechal, Soane Vargas e Niterói, eh, Dauana e Panema, que são cursos de música, de teatro e expressão corporal em Niterói, no Henrique Lage. É, nós temos a Adolfo Block com uma companhia de dança fabulosa que foi muito tempo também dirigida por uma amorosa amiga, eh, falei Marejal, tem a Martins Pena, que também é uma escola que já forma, que tem o curso técnico em teatro, eh, e que também oferece alguns cursos hoje de qualificação profissional. Eh, nós temos várias eh unidades da FETEC, também temos FETEC em Nova Iguaçu, Nilópolis, que também oferece cursos de arte. Então, não tem desculpa, é só pesquisar no site da FETEC ou entrar em contato com a FETEC mesmo perguntando onde é que tem cursos de arte e qual é a área, porque a gente tem bastante coisa para oferecer assim. E na em Quintino mesmo a gente tem dança, tem música também, tem muita coisa legal.

>> Então é isso, né, Marco, você que tá assistindo a gente, observe se tem uma FETEC na sua cidade ou no seu bairro, pesquisa lá no site ou então aparece em uma, vai lá e pergunta. O importante é você participar, se inscrever num curso como esse. Marco, quero te agradecer, viu, a presença aqui nesse sábado. Obrigada, viu? Obrigado vocês. E é isso.

Vão fazer arte. A gente precisa nesse mundo de tanta coisa artificial, a gente precisa reconectar com o que tem de mais humano na gente. E a arte é um desses é um desses caminhos. >> Nada mais humano que ela. >> Nada mais humano do que a arte.

Obrigada. >> Obrigada, viu? Eu volto com você. Última pausa no Jornal do Rio e a seguir falamos sobre o projeto Pulsa. Iniciativa promove acesso de jovens e adultos a atividades esportivas e musicais de forma gratuita na Ilha do Governador. Revolto já.

Uma

iniciativa na Ilha do Governador, na zona norte, promove o acesso de jovens e adultos a atividades esportivas e musicais de forma gratuita. O Noa tem 7 anos e já demonstra as habilidades no jugitsu. A cada movimento e técnica aprendidos, a família e os professores percebem que ele está no caminho certo. >> Em tão pouco tempo a gente já conseguiu perceber, ele tá se esforçando, ele pergunta se ele tá, se ele tá obedecendo, se ele tá organizado. Então assim, já deu para ver uma boa melhora nele já. Ele tem ficado bem animado. Ele

fala em competições de ir para outro país. É, >> o menino é um dos alunos do projeto social Pulsa em atividade desde março na Ilha do Governador, zona norte do Rio. A iniciativa conta com mais de 10 tipos de aula de esporte. Além do jugitsu, tem futebol e fut vôlei. Tudo de graça. O

Luca, de 11 anos, sonha em ser goleiro com apoio da mãe coruja. Ele treinava em outro local, mas ainda não se sentia tão seguro. Agora o papo é outro. Como é que o projeto tá te ajudando a evoluir para chegar no seu sonho? >> Em tudo, físico, treino.

>> Tudo começou com a união de esforços entre colegas do bairro. O coordenador geral do projeto, Diego Morais, foi treinador do americano Anthony Petis, um dos grandes nomes do UFC. Formar campeões não deixa de ser um objetivo dele, mas hoje o foco é oferecer atividades para todas as idades e fortalecer laços. >> Nosso ideia, a princípio, no projeto era coisa só voltada para crianças e adolescentes, mas a gente sentiu uma necessidade muito grande de trazer a família, que eu acho que isso é um grande diferencial, né? Então hoje a gente tá buscando o esporte e a música pra família. Os professores acompanham

os passos dos alunos de perto. É o caso do Luiz, que começou a lutar ainda adolescente com o Diego. Hoje busca mostrar que o destino de crianças e jovens pode ser de sucesso com dedicação e persistência. >> Pô, gratificante demais poder viver da luta, né? Ter oportunidade de só trabalhar com jugito, não precisar fazer outra coisa, entendeu? Só faz isso.

>> Só faço isso. Dou aula o dia inteiro. >> O projeto Pulsa atende mais de 300 jovens e adultos, mas o número de pessoas impactadas é maior, já que o espaço recebe eventos de esporte e cultura e as inscrições só crescem. A iniciativa tem padrinhos de peso, o cantor de pagode Dilsinho e o ex-jogador Diego Souza, crias da Ilha do Governador. Para além de serem inspirações, eles querem valorizar novos talentos. Então, a gente conseguir ter

um espaço desse e dar melhores condições paraas criançadas, paraa criançada, né? E e e poder, quem sabe sair um um jogador, um cantor, um lutador, algo que a gente consiga dar essa essa estrutura e e oportunidade para que eles possam crescer no esporte e quem sabe e viver disso. >> E quem disse que esporte e música não podem caminhar juntos? O projeto Pulsa também oferece aulas de instrumentos como violão, pandeiro e tantã. Compositores têm apoiado o processo.

>> A grande importância é ocupar, né, a mente das crianças para que fiquem distantes de de coisas negativas, de caminhos ruins. Então, a gente sabe que o caminho do esporte, o caminho da música são caminhos bons que podem levar a pessoa a ter sucesso na vida, né? Isso que é que é importante, afastar dos caminhos ruins é o que é o principal, né? >> Para que o objetivo seja alcançado em qualquer modalidade ou ritmo, as aulas são integradas com a educação por meio de equipes de assistentes sociais e psicólogos. >> A educação ela anda em conjunto com esporte, né? Porque a disciplina, o

comprometimento que a criança precisa ter dentro do esporte são determinantes para sua formação na educação. >> E pensando no futuro, o projeto Pulsa quer ir mais longe com o lema música, esporte e transformação. >> A nossa tendência aqui é crescer, né? A gente começou com número X de aulas, já estamos abrindo mais atividades, como a gente falou, eh, a gente pensou numa coisa mais criança, adolescente, abrimos pros pais, estamos trazendo coisa paraa terceira idade, estamos já em conversas para ter aulas de teatro, aulas de muitai, né, mais aulas durante o dia, clínicas, eh, profissionalização dos jovens. Então assim, cara, acho que aqui com o espaço que a gente tem, os profissionais envolvidos, cara, assim, a nossa tendência é cada vez atender mais pessoas.

>> E não tem ideia vulsa aqui, não tem ideia vulsa. Venha praticar esporte, conhecer a música aqui no projeto Pulsa, porque não tem ideia Vulsa. e vê se você faz um favor. Venha conhecer o projeto Pulsa aqui na Ilha do Governador. Um programa criado na Inglaterra que mistura a prática de futebol, língua inglesa e muita diversão, voltado para crianças entre 18 meses e 8 anos, tem conquistado cada vez mais espaço aqui no Brasil. A Gabriela Marino mostra agora

na reportagem. >> Aprendizado para além do esporte. Futebol, inglês e diversão, tudo junto e misturado. Essa é a Little Kickers, uma iniciativa criada na Inglaterra em 2002 e que vem conquistando cada vez mais espaço aqui no Brasil. O programa é voltado para crianças de 18 meses a 8 anos de idade e pode acontecer em vários lugares, como quadras de escolas, clubes, condomínios e também nas sedes próprias. Na educação infantil é muito

forte a nossa atividade, porque as escolinhas de futebol que tratam sobre futebol começam a atender a partir dos 4, 5 anos de idade. Normalmente são as primeiras atividades que essas crianças têm contato e o futebol como essa ferramenta de psicomotricidade desenvolve muito essas funções motoras dos pequenos. O programa entrega uma série de desenvolvimentos físico, criativo, linguístico, comunicativo e socioemocional. O ponto principal, a metodologia Play Not Push, que rejeita a pressão por performance esportiva nas escolinhas de futebol tradicionais. Cada aula conta com um professor que fala só em inglês e outros dois que também se comunicam em português. As atividades são divididas

por temas, justamente para ampliar o vocabulário dos alunos. >> A aula flui melhor. Então assim, a gente sempre vê as cores em inglês, sempre vê os números. Cada aula a gente tem um tema diferente, mas independente disso a gente tenta sempre manter um padrão ali para as crianças irem se adaptando. A pequena Maria Fernanda já participa das aulas há um ano e para a mãe dela o projeto tem feito diferença no desenvolvimento da filha.

>> Olha, ela melhora a interação com outras crianças, melhora a coordenação motora e assim a fora tá aqui é sol, né? Se diverte e tá fazendo uma atividade física, né? Em vez de estar em casa vendo televisão ou no celular. Hoje, mais de 10.000 crianças vestem a camisa da Little Kickers em mais de 40 cidades brasileiras. E o grande crescimento do

programa mostra que para vencer nem sempre é necessário competir. >> É maravilhoso acompanhar crianças que vão aprendendo assim tudo que elas podem fazer, né? Assim, é uma idade, uma faixa etária de muita descoberta, né? Tudo é novo, que elas consigam desenvolver brincando. Simples, simples. É

simplesmente isso, é aprender brincando. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Se você quiser rever as nossas reportagens e entrevistas completas, é só acessar o YouTube da Band Rio. Tenha um ótimo domingo e até a próxima.