---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 21/05/2026"
video_id: eO5ziHhgX98
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eO5ziHhgX98
video_date: 2026-05-21T21:32:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Período de ressaca aqui no Rio e alerta da Marinha. Ondas entre 2,5 m e 3 m de altura podem atingir a orla aqui da cidade. Aviso que é válido até às 9 horas da manhã de sábado. E a gente reforça aqui, claro, os cuidados básicos, evitar banho de mar, prática de esportes aquáticos em áreas com condições de ressaca e, claro, não permanecer em mirantes ou locais próximos ao mar durante o período de aviso. Chuva que também caiu em Petrópolis. Desde ontem a gente tá

falando sobre as sirenes que estão sendo acionadas, sobre o Rio transbordando. Hoje o Notícias da Redação tá direto de Petrópolis com Adson Ramos que vai atualizar a situação por lá. Adson, boa tarde para você. Oi, Agata, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. Aqui em Petrópolis, aquela temperatura de serra, 17º e uma chuvinha bem fraca nesse momento. Diferente daquela tempestade

que atingiu a cidade ontem, choveu 90 mm 24 horas aqui em Petrópolis e muitos moradores já ficaram preocupados. A prefeitura chegou a emitir aquele alerta SMS nos celulares dos moradores. As sirenes tocaram também para alertar, principalmente em relação à Coronel Veiga, que a gente sabe que é uma via que ela acaba sempre eh sendo fechada, alagando quando temos uma chuva mais forte, porque o rio Quitandinha ele transborda. Isso aconteceu ontem também, foi por um período curto. Nos próximos dias a gente tem uma previsão de chuva, não de uma chuva forte aqui na cidade, mas a gente sabe que aqui em Petrópolis quando chove o alerta é maior, exatamente porque foi palco de uma das maiores tragédias climáticas da história do país. Mais de 240 pessoas morreram

aqui em 2022. Ágata, antes de eu encerrar, dá uma olhadinha aqui, ó, a praça do 14 Bis. Essa cidade, mesmo com chuva, quando tá fraquinha assim, a temperatura mais baixa, é um deleite para quem quer curtir a região serrana. Bom dia. Volto com você.

>> Valeu, Adson. Cidade belíssima e maravilhosa para se visitar nesse período, em todos os períodos, mas nesse período especial de frio. Agora a gente vai ao vivo direto da Rádio Band News FM com a Maria Eduarda Vieira para falar sobre a saidinha do dia das mães, na verdade de quem saiu e não voltou. Pelo menos dois criminosos de alta periculosidade estão nessa lista, né, Duda? Boa tarde.

>> Pois é, Agata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Eles fazem parte dos 117 que não retornaram depois da saidinha dos do dia das mães e eles dois são considerados já foragidos. Estão sendo procurados pro discúcia. Pelo disco de denúncia porque são criminosos de alta periculosidade, tem muitas penas, muitos anos de pena ainda para cumprir. Mais ou menos 60

anos a pena dos dois juntos que eles ainda precisam cumprir em regime semiaberto, estão sendo procurados. Agora a gente tá falando do Highlander, do Andaraí e também do Mata Rindo. São esses dois criminosos que estão sendo procurados, mas como eu falei, eles integram os 117 que não voltaram. Ao todo, 1560 presos receberam esse benefício no dia 8 e não retornaram no dia 14. Agatha, >> com o nome Mata Rindo, bacana é que ele não é, né? Valeu, Duda. Obrigada pelas

informações. Um drone com capacidade de transportar até 8 kg tá sendo utilizado pelo Comando Vermelho. Informação que consta num relatório da Secretaria de Segurança Pública. O João Boeri teve acesso e traz mais detalhes. João, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos. Esses vídeos que a gente vai acompanhar a partir de agora são de traficantes do comando vermelho dentro do complexo do alemão, na zona norte do Rio. Mostra o treinamento desses criminosos. Segundo a Polícia Civil, Secretaria de Estado de Segurança Pública, quem estaria dando esse treinamento seria um brasileiro que passou mais de um ano na guerra da Ucrânia e foi recrutado pelo Comando Vermelho para passar dicas e estratégias de guerrilha. Esse drone agrícola que tá sendo utilizado agora por esses criminosos, pode atingir até 3 m de envergadura. Tem capacidade para

transportar 80 kg de material. E, segundo a Secretaria de Estado de Segurança Pública, se for adaptado pelos criminosos, tem possibilidade de transportar até 10 fuzis de uma favela para outra. Polícia Civil investigando, Secretaria de Segurança Pública também, mas fato é que esse drone agrícola já tá sendo utilizado pelos criminosos. Ágata. >> Valeu, João. Obrigada pelas informações.

Última informação antes da gente encerrar esse notícias da redação que chegou agora a pouco. Um homem foi morto a tiros na estrada da Marechal, Miguel Salazar Mendes de Morais, Nata Taquara, em um dos acessos à cidade de Deus, lá na sudoeste do Rio. Na ação criminosa, uma mulher também ficou ferida e foi levada para um hospital. Polícia Militar acionada isolou também a área paraa perícia da delegacia de homicídios. Você fica agora com vem com a gente, depois a gente fica junto no Notícias da Redação.

เฮ