---
video_title: "JORNAL DO RIO -  09/03/2026"
video_id: kTEP5JaT3o4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kTEP5JaT3o4
video_date: 2026-03-09T22:25:44+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
do Comando Vermelho. Ele recebia propina em troca de informações sigilosas e influência dentro da instituição. Advogada e ex secretário de esportes do estado também são presos. Pelo menos 20 casas serão vistoriadas após incêndio de grandes proporções a atingir loja de peças de motos em ramos na zona norte. As [música] causas são investigadas.

Chefe do tráfico no morro do Andaraí, morre em confronto com a Polícia Militar e segurança reforçada na região. Violência contra a mulher. Polícia Civil faz operação durante todo o mês de março no combate a crimes contra as mulheres. Mais de 130 pessoas são presas em 9 dias. E no futebol, Flamengo conquista o quadº título do Campeonato Carioca, enquanto o Botafogo se prepara para decidir uma vaga na fase de grupos da Libertadores. Voltamos em 30 segundos.

Não saia daí. que eu tô aqui te esperando.

Um delegado de Polícia Federal foi preso hoje por fazer parte de um esquema que favorecia traficantes do Comando Vermelho. Ele recebia propina em troca de informações sigilosas e influência dentro da instituição. Além dele, o ex-secretário estadual de esportes aqui do Rio de Janeiro também foi preso. >> O delegado da Polícia Federal se orgulhava da própria atuação. Nas redes sociais, Fabrício José Romano postava sobre as operações que conduzia, mas nesta segunda-feira ele passou de investigador a alvo da PF. Segundo a

polícia, Fabrízio fazia parte de um esquema que favorecia traficantes do Comando Vermelho. Ainda de acordo com a investigação, ele recebia a propina em troca de informações sigilosas e de influência dentro da instituição. O nome do delegado já tinha aparecido no processo que investigava a morte de Mariele Franco e do motorista dela, Anderson Gomes. A defesa de Rivaldo Barbosa, um dos réus, alegava que Romano tinha sido contratado por Marcelo Siciliano para produzir num dossiê incriminando os irmãos brasão. No mês passado, Domingos e Chiquinho foram condenados como mandantes do crime.

Hoje, a PF ainda cumpriu outros três mandados de prisão preventiva expedidos pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Os presos atuariam como intermediários entre o delegado e o tráfico de drogas. Na lista de alvos tá uma advogada, um policial penal e o ex-secretário de esportes do estado do Rio. Alessandro Pitombeira Carracena tá na cadeia desde setembro do ano passado. Na época, ele foi acusado de receber R$ 90.000 dos criminosos.

Carracena também teria pedido para o então deputado estadual Diego Raimundo dos Santos Silva TH Joias intervir junto aos traficantes para recuperar dois carros roubados. Pega joias segue preso, acusado de vários crimes, entre ele organização criminosa, corrupção e lavagem de dinheiro. O ex-deputado foi flagrado na casa de um dos chefes do comando vermelho. A operação nesta segunda foi batizada de anomalia e ainda apura a participação de um homem com vasto histórico criminal que faria parte do núcleo operacional da quadrilha em Brasília. A polícia também cumpriu três mandados de busca e apreensão em endereços ligados aos investigados. Nós

tentamos contato com as defesas do delegado e também do ex-secretário, mas ainda não tivemos nenhum retorno. E falando em favorecimento a traficantes do Comando Vermelho, depois do indiciamento de Rodrigo Bacelar pela Polícia Federal, mudanças têm sido feitas aí no governo Castro. Ao vivo no telão com a gente, Laila Alá que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite a todos. Essas trocas todas em diferentes pastas não são uma resposta, não são por acaso, né? São uma resposta direta do governo do Rio, também do novo comando da Alerg, não só ao iniciamento de bacelar e todos estes desdobramentos do caso, mas também ao relatório apresentado ao Supremo, que trazia aquela planilha com uma lista de indicações e nomeações em cargos, órgãos estratégicos, uma espécie de quem indica quem. E esse movimento todo é para diminuir a influência do grupo político ligado ao bacelar. Entre essas mudanças mais recentes, a gente tem de André Moura, que estava no cargo interino de secretário estadual de representação em Brasília e foi substituído pelo delegado da Polícia Federal, Braulho do Carmo Vieira de Melo. Outra exoneração foi a

do vice-presidente do DR, o Departamento de Estradas de Rodagem, Gladstone, Felipo Santana. Essa dança das cadeiras não é de agora. A gente lembra que no fim de fevereiro já tivemos aí a troca da secretária estadual de educação, saiu Roberta Barreto e entrou Luciana Calaça. Nos bastidores é informação que a gente tem mais trocas por vir no objetivo sobretudo de diminuir a força política do grupo ligado ao bacelar.

>> Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Tudo bom.

>> Deixa eu te perguntar, essas exonerações que a gente acabou de ver, elas são um rompimento político ou apenas aquela pressão em relação às investigações da Polícia Federal? >> Ah, rompimento político nada. O bicho tá pegando as investigações. E também tem o seguinte: rei morto, rei posto. Rodrigo Bacelar já era politicamente já era. Os

cargos estão aí, o pessoal quer ocupar. Agora é interessante observar, isso é o aprendizado, aliás, à luz do que a Polícia Federal apresentou no relatório que indicia Rodrigo Bacelar e os demais, o que a gente aprende sobre divisão de poder de espaço público no Rio de Janeiro? Como Bacelar pode ter tanto poder? Vocês se lembram, você que está nos vendo, que Barcelos de 70 para ser reeleito presidente da LERGE, da Assembleia. Por quê? Porque o

governo Cláudio Castro estava naquela altura fraco, sem poder, precisou ceder espaço para bacelar, que ocupou todo estado. E aí você vê no documento da Polícia Federal a divisão por deputado. É, o deputado é de tal região, de tal município, de tal bairro, leva o pacote fechado. Aliás, impressionante a Fundação Leão 13, hein? Tá em todo lugar. Eu não sei o que que ela faz, o

que que ela produz, mas está em todos os escândalos no estado do Rio de Janeiro. Distribuição de poder. Aí você entende como Bacelar, que agora perde os cargos, pode ter tudo, inclusive unanimidade para ser reeleito na LERGE, porque o poder aqui é dividido independentemente do interesse seu. Secretaria de Educação, toma Secretaria de Educação, por aí vai. Que que a gente vai aprender com isso para que não se repita das próximas vezes? A gente aprende, a gente

sabe, eles vão aprender, isso vai mudar. Vamos ver, Iás, amanhã tem mais. Obrigada Andreasa, pelas informações. E olha, o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal determinou aí o retorno do conselheiro do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, Domingos Brasão, ao sistema penitenciário aqui do Rio. No dia 25 de fevereiro, a gente lembra, o brasão foi condenado a 76 anos e 3 meses de prisão, mais o pagamento de multa como mandante da morte de Mariele Franco. A condenação

inclui ainda a indenização de R$ 7 milhõesais e também a perda do cargo público de conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Domingos Brazão estava preso no presídio federal de Porto Velho, em Rondônia e a defesa argumentou que não havia riscos para ter aí essa transferência. Mudando de assunto, 20 casas vão passar por uma vistoria após o incêndio de grandes proporções a atingir ali uma loja de peças de motos em ramos na zona norte ao vivo. Mariane Lino tá lá acompanhando o trabalho dos bombeiros ainda nesse rescaldo. Tem as informações pra gente, né, Mari? Boa noite para

você. >> Boa noite, I. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa vistoria é uma medida de segurança por parte da Defesa Civil para verificar se houve danos estruturais aos imóveis aqui no entorno dessa loja de autopeças. Já são 12 horas de combate às chamas. O

Érico Carvalho vai mostrar a vocês que os bombeiros continuam atuando por aqui, eh, com escadas, enfim, até com drones de câmeras térmicas, porque o fogo tá controlado, mas ainda há pequenos focos. Então, os agentes precisam garantir que esses focos realmente sejam extintos para depois eh passarem pra fase de rescaldo, que aí já é o resfriamento do local. E a partir de então a Defesa Civil vai assumir aqui para fazer essa segunda parte, essa segunda etapa, então, que é fazer a vistoria, garantir se tá tudo certo, se vai precisar demolir o restante da estrutura, já que uma parte chegou a desabar durante o incêndio e começou pouco antes das 7 da manhã. Uma imagem que impressionou muito, já que era uma fumaça bastante escura. Enfim, muita gente passava por aqui, ficou até na dúvida se era um incêndio num veículo ou algo nesse sentido, mas era nessa loja então que tinha muito material inflamável e por isso o fogo se espalhou muito rápido. A

gente vai assistir agora a reportagem da Clara Neri contando todos os detalhes desse incêndio. Uma cortina preta de fumaça tomou conta do céu e assustou quem passava pela Avenida Brasil na manhã de hoje. De longe já dava para ver a dimensão do incêndio. O fogo atingiu um galpão da empresa de motopeças Motocris, na rua Bitencur Sampaio, em Ramos, zona norte do Rio. As chamas se espalharam rapidamente e o incêndio ganhou grandes proporções. Parte da estrutura chegou a

desabar e o fogo avançou, aumentando ainda mais o risco na região. >> Nós somos acionados por volta de 6:49 da manhã, onde o incêndio já de grandes proporções, né? Em poucos minutos, assim da nossa chegada, já houve o colapso estrutural da edificação. Isso que nos dificultou muito o combate, porque o combate mais efetivo é quando a gente consegue acessar essa edificação e fazer o combate interno. E não foi possível, dado ao risco e a carga incêndica existia naquele momento.

>> Cerca de 100 bombeiros de 15 quartéis foram mobilizados para controlar as chamas e evitar que o fogo atingisse outras casas. Por segurança, moradores e até animais precisaram ser retirados dos imóveis próximos. O galpão fica às margens da via expressa. Duas faixas da pista lateral no sentido centro precisaram ser interditadas. Por se tratar de um ponto, uma região residencial, o incêndio acabou atingindo outros imóveis e vários moradores precisaram deixar suas residências. Na

correria, alguns objetos foram colocados às pressas no porta-malas do carro. No colo, o cachorrinho da família, um dos poucos resgates possíveis naquele momento de desespero. >> Tava na sala tomando café, aí tava vendo a televisão, daqui a pouco começou a subir um calor, um calor, o bombeiro falando para todo mundo sair das casas, ele falou: "Pega a cachorra eu, cadê a coleira da cachorra?" >> A luz acabou e a cozinha tava ficando muito quente. A gente já tirou o gás, já botou na varanda para poder descer caso acontecer alguma coisa. É, a gente pegou

a coleira, pegou algumas coisas de valor porque se acontecer alguma coisa não ia ficar sem nada. Teve um morador que saiu de casa sem nem entender direito o que estava acontecendo. >> Ninguém fala nada. Eu também não saí perguntando porque lá dentro eu não sei nem como é que tá a minha casa. >> Mas você acordou no desespero?

>> Sim. Saindo correndo pra rua todo mundo. >> O susto também provocou o mal-estar em alguns moradores. Pelo menos 15 pessoas receberam atendimento médico no local. A maioria com pressão alta por causa da tensão.

>> Tudo lá. Geladeira, televisão, máquina, tudo lá. Agora tem que esperar para não puder entrar, a gente ver como é que tá aquilo lá. >> Apesar da gravidade do incêndio, ninguém ficou ferido. As causas das chamas ainda são desconhecidas e devem ser investigadas.

E a prefeitura do Rio vai integrar o sistema de estacionamento da cidade ao Jaé, bilhetagem digital usada em transportes públicos aqui no município. A informação foi confirmada em primeira mão pelo vice-prefeito Eduardo Cavalieri durante uma entrevista hoje à Band News FM. Com um novo modelo, os guardadores do rio rotativo seriam transformados em agentes de fiscalização para garantir que o motorista faça o pagamento no aplicativo. Ainda não há, no entanto, uma data aí para que a nova forma de pagamento seja eh iniciada, né? O objetivo é impedir casos de extorção por flanelinhas e que desde a implementação do Jaé na cidade já havia a previsão para que ele fosse usado também em outros serviços. E cerca de 600 agentes

da força municipal, a divisão de elite da Guarda Municipal se formaram neste domingo numa cerimônia na superintendência da Polícia Rodoviária Federal em Irajá, na zona norte. O evento marcou aí a conclusão da primeira turma do curso de formação e o ingresso oficial dos agentes que começam a atuar já na cidade no próximo domingo, dia 15. O novo edital deve ser lançado em breve paraa seleção aí de mais 600 guardas para ingressarem na força municipal. E olha esse caso. A família de um soldado de 19 anos denuncia negligência após ele passar mal durante o serviço numa unidade do exército na zona oeste do rio. O jovem morreu e o corpo dele

foi enterrado hoje. >> Eu não devia ter deixado ele ir, Paula, por eu deixei ele ir. A culpa é minha, gente. >> A culpa é minha. >> O desespero é da mãe do soldado Hugo Leonardo Lopes, após saber da morte do filho na última sexta-feira. O jovem de

19 anos estava servindo há apenas quatro dias na escola de instrução especializada do exército na vila militar zona oeste do Rio. De acordo com a família, Hugo teria começado a passar mal no quartel. Ele apresentava dores de cabeça, de garganta e falta de ar. Mensagens trocadas entre colegas de Hugo mostram que ele já tinha pedido para sair. Outro afirma que um sargento responsável foi chamado, mas não teria dado importância. Os próprios colegas

teriam levado o rapaz à enfermaria. Em seguida, Hugo foi levado ao Hospital Geral do Exército, perto da Escola de Instrução, sem que os parentes fossem comunicados. Segundo uma testemunha, ele foi medicado, recebeu alta e voltou ao quartel. Pouco depois passou mal novamente. Deram duas medicações e conepan e retornou pro quartel meio só meio sandolento. Ele deitou, dá uma

doridinha, né? No meio desse sono aí começou a cuspir sangue. Assim que ele começou a cuspir sangue, me chamaram para levar precisando de ajuda para se locomovir, falando pouco, jogar ele pra sala vermelha. O médico falou que ele tava tendo uma hemorragia gástrica. >> A família diz que na volta ao hospital, Hugo foi intubado, não resistiu e morreu. Os parentes afirmam que só foram

informados sobre o ocorrido depois da morte. Eles cobram explicações e denunciam negligência. O exército informou que até o momento as causas da morte ainda não foram confirmadas. O inquérito policial militar foi instaurado para investigar as circunstâncias do caso. Exames e perícias médicas também foram solicitados. A instituição ainda afirma

que está prestando apoio institucional, psicológico e religioso aos familiares. O corpo de Hugo Leonardo foi enterrado na tarde desta segunda-feira no cemitério Jardim da Saudade, Sulacap. Dois criminosos morreram e outros dois foram presos após uma perseguição no Catumbi, na zona norte do Rio, numa operação conjunta das polícias civil e rodoviária federal. Ao vivo com a gente no telão, Érica Levigard tem os detalhes, né, Érica? Boa noite para você.

>> É isso, Ias. Boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente, pra gente explicar um pouquinho para quem tá acompanhando o Jornal do Rio como que foi essa ação. Agentes localizaram esse veículo suspeito ali na Avenida Paulo de Front e se aproximaram, tentaram realizar, depois de localizar esse veículo, uma abordagem, mas os criminosos não respeitaram a ordem de parada dos agentes e começaram ali uma tentativa de fuga, começaram a fugir atirando contra os policiais eh ali em direção, né? Foi no centro do rio indo em direção ao túnel Santa Bárbara. Depois esse veículo ele perdeu o controle. Os criminosos perderam o

controle desse carro e acabaram colidindo próximo ao sambódromo. Como você disse, dois criminosos morreram e dois ficaram feridos. Um deles foi encaminhado pro Hospital Municipal Souza Aguiar, que fica no centro do Rio, sob custódia. E o outro também ficou ferido, recebeu o atendimento médico e foi levado direto pra delegacia. O Jonathan Rodriguez Barbosa e o Pedro Gabriel da Conceição Silva, eles foram autuados em flagrante por diversos crimes, inclusive por tentativa de homicídio. E

>> obrigada Érica, pelas informações. E uma operação interestadual contra um esquema de fraudes bancárias com empresas fictícias e lavagem de dinheiro do Comando Vermelho foi alvo hoje da Polícia Civil. O grupo teria movimentado mais de R0 milhões de reais. Os policiais da delegacia de repressão às ações criminosas organizadas, Draco, saíram para cumprir 38 mandados de busca e apreensão na capital, na região metropolitana e na região dos lagos. As investigações revelaram um esquema de fraudes bancárias que abria contas empresariais com documentos falsos. Era

por meio delas que os integrantes da quadrilha obtiam crédito de maneira indevida. Eles ainda usavam empresas de fachada para tentar ocultar a origem do dinheiro. De acordo com a polícia, há indícios de que parte dos valores era destinada a atividades criminosas do Comando Vermelho, como tráfico de drogas. A polícia começou a apurar o esquema após o alerta de uma instituição financeira que teve prejuízo de mais de R$ 5 milhões deais. Relatórios de inteligência apontaram uma movimentação incompatível com a renda declarada pelos investigados. O principal operador

financeiro do esquema, por exemplo, movimentou R$ 136 milhões deais em menos de 10 meses. Esse e outros criminosos têm antecedentes por tráfico, roubo e associação criminosa. Três pessoas foram presas na ação. Uma delas foi detida em flagrante por estar com um carro de luxo roubado. Os agentes apreenderam dispositivos eletrônicos e documentos que podem ajudar na investigação. A

Polícia Civil ainda tenta identificar todos os integrantes da quadrilha e mantém o rastreamento do fluxo financeiro do grupo. E a polícia vai fazer durante todo esse mês de março uma grande operação para combater crimes de violência contra a mulher em todo o estado. Em 9 dias, mais de 130 pessoas já foram presas. Ao vivo com a gente, Gabriela Morgado tem os detalhes dessa ação, né, Gabi? Boa noite.

>> Oi, Esmin. Boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Inclusive, uma das ações dentro do escopo dessa operação acabou aprendendo três menores de idade por crime análogo a um crime sexual contra uma adolescente de 17 anos. Mais um caso horrível que dessa vez aconteceu em Nova Friburgo, na região serrana do Rio. Segundo as investigações, esse caso aconteceu em fevereiro. Essa jovem de 17 anos estava

voltando de uma festa quando passou por esses três adolescentes que disseram que poderiam levar ela em casa. Só que no meio do caminho eles acabaram usando drogas, todos os quatro jovens e aí passaram por um ônibus de turismo que estava parado sem ninguém dentro. Eles entraram nesse ônibus. da menina, claro, foi forçada a ficar ali dentro, porque foi onde ela foi estuprada pelos três adolescentes e agredida de diversas formas, inclusive teve ferimentos no joelho. Claro que o caso foi denunciado à delegacia que pediu mandados de busca e apreensão contra esses adolescentes que foram apreendidos então no escopo dessa operação que como você falou Yasmin é uma operação que tá acontecendo em todo o estado com mais de 100 agentes atuando e está acontecendo pelo mês da mulher. A gente comemorou o Dia da

Mulher no dia 8 de março, último domingo ontem. Mais de 130 pessoas já foram presas e essa ação continua até o fim desse mês. Yasmim, >> seguimos acompanhando, Gabi. Obrigada pelas informações. E a polícia vai investigar possível crime de coação cometido pelo ex-subsecretário do governo e pai de um dos envolvidos no caso do estupro coletivo em Copacabana.

De cabeça erguida. Ao se entregar a polícia, Víor Hugo Oliveira Simonim vestiu uma camiseta estampada com a frase regret nothing, que em inglês significa não se arrepender de nada. Um lema associado a um influenciador declaradamente misógeno, alguém que sente ódio e desprezo pelas mulheres. Com milhões de seguidores, Andrew Tate se tornou um símbolo de um movimento que cresce na internet, com conteúdos que exaltam a masculinidade e diminuem as mulheres. A blusa usada por um dos acusados de envolvimento no estupro coletivo levantou suspeita sobre a relação do crime com a chamada cultura red, que defende nas redes sociais a superioridade do homem. A polícia pediu

a quebra de sigilo de dados dos acusados pelo estupro coletivo em Copacabana e de outros casos que passaram a ser investigados. O objetivo é descobrir se eles faziam parte desses grupos nas redes sociais que incentivam práticas criminosas contra as mulheres. >> Essas redes criam pertencimento. Eu pertenço a uma bandeira, eu pertenço a um ideal que é um ideal misógeno, que é repugnante, que deve ser eh nefático, deve ser afastado em absoluto. Mas esse ideal de pertencimento muitas vezes cria essa distorção de que é mesmo tendo sido identificado como um criminoso sexual, eu tô defendendo uma causa, uma bandeira e por isso eu tenho orgulho de vestir essa camisa. A adolescente de 17 anos

contou que foi agredida e obrigada a fazer sexo com cinco jovens, os quatro maiores de idade, Mateus Veríssimo Zoel Martins e João Gabriel Xavier Bertô de 19 anos. Víor Hugo Oliveira Simonim e Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18, respondem ao processo na cadeia. O menor de idade, de 17 anos, cumpre internação provisória. A polícia também investiga ameaças feitas pelo ex subsecretário do Rio, José Carlos Costa Simonim, pai de um dos acusados. >> Estou sendo intimidada por José Carlos Costa Simonim.

>> Ele usou as redes sociais para ofender uma influenciadora que comentava o caso. Ela é sua filha, é a sua cara. O advogado da vítima também relatou ter sido xingado pelo ex-subsecretário, que nas redes sociais o chamou de vagabundo. O estupro coletivo foi cometido em 31 de janeiro no apartamento de José Carlos Simonim. A defesa dele não se manifestou sobre as publicações.

>> Primeiro intervalo chegando e na volta, chefe do tráfego no morro do Andaraí morre em confronto com a Polícia Militar. A gente volta já.

Uma

operação do BOP terminou com a morte de um dos principais chefes do tráfego no morro do Andaraí, na zona norte aqui da cidade. Boneco do Andaraí era apontado como líder do comando vermelho ali naquela região. >> Agentes do BOP cercam o morro do Andaraí na zona norte do rio enquanto buscavam o chefão do comando vermelho da região. Com blindados os policiais foram recebidos a tiros por traficantes. Rodrigo Rosa Brasil, conhecido como boneco do Andaraí, foi baleado e encaminhado a um hospital, mas morreu na unidade. Um homem apontado como

segurança dele também morreu no confronto. Um terceiro bandido baleado foi preso e segue sob custódia. Um fuzil AK47 e uma pistola foram apreendidos. Segundo a polícia, boneco do Andaraí tinha uma ficha criminal extensa, associação para o tráfico de drogas, associação criminosa, homicídio, entre eles contra um policial civil, organização criminosa, roubo de veículos e latrocínio. O bandido estava foragido desde 2019, depois de receber o benefício da saída temporária.

>> Eu um evadido sistema prisional, então ele vinha exercendo também uma estabilidade na região da Grande Tijuca, liderando ações criminosas. eh, visando a expansão e a dominação territorial da da quadrilha que ele pertencia no Mor Cruz, na Casa Branca. Um dos tiros atingiu uma janela do sétimo andar do Hospital Federal do Andaraí. Ninguém ficou ferido. >> Minha irmã não tava ouvindo barulho de tiro, mas furou lá.

E e quando ela saiu, né, lá no lá embaixo na naquele pá, tava chegando uma viatura da polícia e pelo que ela pôde entender, tava chegando com alguém baleado lá. >> A inteligência da PM monitorou o boneco do Andaraí por cerca de se meses e descobriu que o bandido via jogos de futebol em um bar específico do morro. Como no domingo foi a final do Campeonato Carioca, os agentes localizaram o chefe do comando vermelho no bar durante a operação. >> A opção pelo confronto foi dos marginais e ele foi neutralizado. >> Segura, vai segurando.

>> Em janeiro, moradores do Morro do Andaraí foram acordados durante a madrugada pelas rajadas de tiros. Os traficantes do CV comemoravam o aniversário do chefe da favela com fogos e tiros para o alto. Os bandidos são acusados pela polícia de aumentar roubos de veículos na grande Tijuca e aliciar menores para o tráfico de drogas. E a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense investiga a morte do policial militar André Luiz e Israel Fernandes e também de um criminoso ainda não identificado. O caso aconteceu na noite de sábado no bairro da Luz em Nova Iguaçu. Segundo as investigações, homens

armados e encapuzados atacaram o policial militar que estava de folga numa festa. O agente reagiu, atingiu um dos criminosos, mas acabou não resistindo aos ferimentos. Os investigadores também analisam, né, se o ataque pode estar relacionado à atuação de André fora da Polícia Militar. Paralelamente, o PM era dono aí de uma empresa de internet e a polícia procura outros integrantes de uma quadrilha apontada como a maior de roubos à farmácias do Rio. Um deles já foi preso. Ao vivo com a gente agora

o Adson Ramos. Tem os detalhes do caso, né, Adson? Boa noite para você. Oi, minha amiga. Boa noite para você.

Boa noite a todos. E o último caso aconteceu na última quinta-feira, quando esses criminosos assaltaram uma farmácia que fica na Avenida das Américas. A partir daí, a polícia começou a levantar informações, imagens de câmeras de segurança e os investigadores chegaram à conclusão de que se tratava da mesma quadrilha, uma quadrilha especializada em roubos de farmácia, com integrantes oriundos de comunidades como Jacarezinho, Manguins e Cidade de Deus. Fazem parte desse grupo homens, mulheres e até adolescentes. Eles dois tentam nas redes sociais os produtos roubados e também o dinheiro que eles conseguem com a venda desse material. A polícia então

seguiu investigando e descobriu um dos líderes dessa quadrilha, o Éic dos Santos Barbosa, de 23 anos. Ele estava numa casa, num bairro, uma casa de alto padrão em Angra dos Reis, na Costa Verde. Ele foi preso com o celular roubado, estava numa casa alugada por terceiros. E também o Eric já tem uma ficha extensa, 10 passagens por roubo, estava preso, foi solto em fevereiro do ano passado, recebeu o benefício de responder aos processos em liberdade, mas no meio do caminho tava praticando esse tipo de crime. Como você falou, Yasmin, a partir de agora a polícia tá tentando identificar e prender os outros integrantes dessa quadrilha que atua em diversas partes aqui do Rio de Janeiro.

>> Seguimos acompanhando as investigações. Obrigada pelas informações. E nesse domingo, dia 5, a morte do menino em Rio Borel completou 5 anos. Os familiares fizeram uma caminhada em Copacabana, na zona sul, num ato aí de dor, saudade, também luta por justiça. Na época, com 4 anos de idade, o menino chegou a um hospital na zona sudoeste do Rio, já sem vida, após sofrer múltiplas lesões por conta de agressões no apartamento ali onde ele morava com a mãe Monique Medeiros e o padrasto Dr.

Jairinho, que na época era vereador. Os dois, a gente lembra, são réus pela morte do menino e vão à júri popular agora no dia 23 de março. E agora a gente fala de tempo. As temperaturas diminuíram e parece que tem previsão de chuva fraca, moderada, ao vivo de volta. A Mariane Lino tem os detalhes, né, Mário? Conta aí pra gente

como ficam os próximos dias, hein? É isso. E inclusive para essa noite temos ainda previsão de chuva fraca, moderada. Agora alguns minutos aqui em Ramos, onde nós estamos, essa chuva caiu, a gente teve até que se abrigar aqui, mas agora já parou, já que realmente é uma chuva rápida que tá prevista para essa noite e pros próximos dias também. Nós temos para amanhã, por exemplo, chuva fraca, moderada, isolada ao longo do dia. O mesmo vale para

quarta-feira e quinta e sexta-feira a previsão é de pancadas de chuva a qualquer momento aqui na cidade. E as temperaturas devem ficar nesse patamar mesmo. Hoje a nossa máxima foi de 28,1º e a máxima, a maior máxima, digamos assim, pros próximos dias é de 31. Não passa disso até sexta-feira. realmente bem diferente do que a gente viu, por exemplo, na semana passada, com temperaturas acima dos 30º. E um outro

aviso importante é o alerta de ressaca, que começa a valer às 3 da tarde de amanhã e vai até às 9 da noite de quarta-feira. As ondas podem atingir entre 2,5 m e 3 m de altura aqui na orla do rio. Então ficam aquelas recomendações de ficar bem atento a questão da água, não praticar esporte no mar, nem ficar em mirantes, já que as ondas podem chegar então até 3 m de altura. Eu volto com você, IS. Obrigada, Mári pelas informações.

Se você tem alguma dívida e não sabe o que fazer e nem por onde começar a pagar, até a próxima sexta-feira acontece o montirão dívida zero. São muitas oportunidades para quem precisa reorganizar a vida. >> A dívida do Paulo começou em 2024. Com os juros e o casamento da filha no ano passado, a bola de neve foi aumentando, mas um dia antes do aniversário, ele ganhou de presente a renegociação do valor para apenas R$ 200. >> Se você deixa de lado, ela vai subindo.

Era em torno de 3.000 e poucos e chegou a 7.000. >> A negociação de Paulo com o banco aconteceu durante o mutirão da Secretaria de Defesa do Consumidor do Rio e do Procom Estadual para facilitar que a população quite os débitos. 30 empresas participam da ação, incluindo concessionárias públicas e bancos.

Ricardo também resolveu participar e conseguiu desconto de mais de 90% no valor da dívida, que já existia há mais de 6 anos. >> Foi uma dívida de cheque especial que eu tive, né? Acabou que eu não consegui pagar e acabou que ela foi acumulando. Deixei de lado, dei prioridade para outras contas. E não é só o caso do Ricardo.

Muita gente vai deixando a dívida aumentar ao longo dos anos e não sabe nem por onde começar a pagar. >> Recebi o meu salário, no primeiro dia já tô vendo um caminão de dinheiro sair. Mas é muito importante a gente pagar essas contas, né? E logo depois a gente dentro da nossa organização financeira conseguir pagar, né? A gente renegociando essas parcelas, né? sempre

algo que cabe no nosso bolso. Não adianta nada eu renegociar uma dívida que não vai caber, a parcela não vai caber no meu bolso. >> Por outro lado, o Rio de Janeiro tem o melhor índice de dívidas quitadas na região Sudeste, segundo o próprio Serasa. No fim do ano passado, seis em cada 10 foram renegociadas ou pagas em um período de 2 meses. >> Essas iniciativas facilitam pro pro povo conseguir limpar o nome e conseguir fazer o corre do dia a dia aí nas compras. O mutirão acontece

até a próxima quinta-feira em 20 pontos diferentes do estado. Todas as dívidas renegociadas são registradas nesse painel e a expectativa é que o valor fique na casa dos milhões de reais. No ano passado, foram realizados três mutirões com dívidas que chegavam a R0 milhões de reais no total e foram renegociadas. Os pontos de atendimento podem ser consultados pelo site dividida.com.br,

br, onde também deve ser feito o agendamento. Quem não conseguir pode ir direto até um ponto de renegociação nos horários indicados para a distribuição de senhas. >> Última pausa e a seguir tem futebol. Flamengo conquista o quadº título do Campeonato Carioca, enquanto o Botafogo se prepara para decidir uma vaga na fase de grupos da Libertadores. A gente volta já.

Segunda-feira, vinheta do esporte. Você de casa, já sabe, é dia dele. Flávia Mêola ao vivo no Jornal do Rio, com tudo dos clubes cariocas. Tudo bem? Boa noite. Como foi o fim de semana?

>> Foi ótimo. Preparado pra semana. É isso. A gente começa com o Botafogo, né, Flávio, que conquistou o título da Taça Rio no fim de semana, mas amanhã tem outra decisão pela frente, só que agora pela pré-Libertadores. >> É isso, Ias. Boa noite para você, boa

noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Botafogo teve uma final no sábado contra o Bangu, venceu tranquilamente, utilizou um time alternativo, como a gente já havia dito aqui na última sexta-feira, 3 a 1 para cima do Bangu. O Botafogo, inclusive, se tornou o maior vencedor da Taça Rio entre os clubes aqui do Rio de Janeiro. Mas a grande, o grande X da questão, o grande adversário, o grande jogo vai ser mesmo amanhã no estádio Newton Santos. Inclusive a expectativa de mais de 35.000 pessoas, até porque até o momento

30.000 ingressos foram vendidos de maneira antecipada. Então, a gente deve se aproximar dos 40.000 1 torcedores no estádio Newton Santos amanhã para quem sabe acompanharem uma classificação paraa fase de grupos da Libertadores. O primeiro jogo contra o Barcelona de Guiaqui foi lá no Equador, empate por 1 a 1. Então, quem vencer amanhã avança

pra fase de grupos da Libertadores. Mas também caso aconteça uma coisa desagradável que a gente não quer, que é a eliminação do Botafogo, o Botafogo ainda vai ter uma competição internacional para disputar nessa temporada. Quem for eliminado amanhã vai pra fase de grupos da Copa Sul-Americana. E o técnico Martin Anselme deve ter o retorno do Artur. Ele que ficou fora dos últimos dois jogos, estava com problema muscular, tá recuperado e deve ser opção no banco de reservas. Já o Flamengo espera viver

dias mais tranquilos depois de levantar a taça de campeão carioca, mas não vai ter tempo de comemorar não, né, Flávio? >> Não tem, mas ó, não tem tempo para comemorar e não tem tempo para descansar. Isso porque o Flamengo não vai ter folga essa semana. Eh, o time se reapresentou hoje na parte da tarde lá no CT do Ninho do Urubu e na quarta-feira já tem um jogo importantíssimo contra o Cruzeiro. Vai ser o reencontro do Leonardo Jardim, atual técnico do Flamengo, com o ex-clube dele, que é o Cruzeiro, e ao mesmo tempo o reencontro do Tit e do Gerson com o Flamengo. Então, além do

jogo já ser pesado por ser duas equipes bem tradicionais e duas equipes muito boas tecnicamente, a gente vai ter esses elementos também para, quem sabe ver um grande jogo de futebol na próxima quarta-feira lá no Maracanã. >> Será? Tomara. >> Ó, agora por fim, Fluminense e Vasco voltam a campo na próxima quinta-feira, também pelo Brasileirão, né? >> Também pelo Brasileirão. É, essa semana

vai ser de Brasileirão, exceção pro Botafogo, que amanhã tem esse jogo da Libertadores. Fluminense na quinta tem o Remo lá em Belém do Pará. Fluminense que agora tá numa certa ressaca, podemos dizer assim, depois de perder esse título do Campeonato Carioca. Hoje inclusive foi folga pros jogadores, vão se reapresentar amanhã. E a grande expectativa é relacionada ao Castilho, atacante do Lanuz. Ele que foi

contratado agora, o Fluminense pagou cerca de 10 milhões de dólares, pouco mais de R milhões deais, a contratação mais cara da história do Fluminense. Então pode ser que ele jogue para isso, ele tem que estar no BID. E do lado do Vasco, quinta-feira também contra o Palmeiras, estreia de Renato Gaúcho e provavelmente a com time mexido, viu? Três volantes devem jogar. >> Vamos que vamos ver, né, Flá? Temos

muito assunto pela frente, >> muito assunto, muito jogo, graças a Deus. Obrigada pelas informações. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de volta amanhã, logo depois do Brasil. A gente ri. Você fica agora com

o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Boa noite.

>> Delegado da Polícia Federal é preso no Rio de Janeiro, suspeito de vazar informações para o Comando Vermelho. Um dos elos com o crime seria o ex-deputado TH Joias. Quase 20 dias depois do caso, aumentam [música] as dúvidas sobre a morte de uma policial militar em São Paulo que tinha pedido divórcio do marido também. PM. demora no chamado de resgate.