---
video_title: "Câmeras de seguranças flagram assaltos a mansões de luxo"
video_id: GzUMZn81TNQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GzUMZn81TNQ
video_date: 2026-08-06T22:52:56+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Seis criminosos integrantes do comando vermelho que fazem parte de uma quadrilha especializada em roubos a casas de luxo na zona sul foram presos hoje. >> Os criminosos agiam com extrema violência, sempre armados e encabuzados. Não sou que manda não. Quem manda aqui é a gente. >> Tá escutando? Então pode ficar

tranquilo, eu não vou acabar com a vida eh profissional do senor, não, que eu admiro trabalho de su >> em outro circuito é possível ver que os criminosos viram as câmeras para não serem identificados. >> Eles fazem tortura psicológica, roleta russa, batem nas vítimas, extrema violência, muita violência. As e se tem criança na casa, eles colocam a criança botando terror nos pais, falando que a criança vai ser abusada ou que a mulher vai ser abusada. Enfim, é é um terror psicológico muito grande e físico [roncando] também. >> Em um dos roubos em fevereiro, os bandidos invadiram a casa de um policial militar que reagiu e atirou. Um dos

criminosos morreu. O grupo mirava casas de alto padrão na zona sul do Rio, invadiu e roubou sete delas em um período de 6 meses. A quadrilha contava com mais de 25 integrantes, todos ligados ao comando vermelho e organizados em funções específicas. Nesse circuito do final de julho, é possível ver que um carro preto estaciona perto da casa invadida no Joá, área nobre do Rio. É o motorista do grupo. Depois, os três bandidos

responsáveis pelo roubo encapuzados entram no veículo. O modo de agir da quadrilha chamou a atenção da polícia. Os criminosos escolhiam e monitoravam as vítimas pela internet. Eh, essa pesquisa também era feita por placa de veículo, por aplicativas que tem hoje em dia é disponíveis para qualquer um, infelizmente, que são aplicativos com dados nossos que existem, que qualquer um pode entrar. Nós também tinha temos agora a total certeza que eles entravam também em perfis de Instagram, perfis de rede social abertos para saber quem eram as pessoas que estavam ali naquela residência, se eram médicos, artistas plásticos, eh pessoas que poderiam ter um valor eh dentro do imóvel.

>> A quadrilha era investigada desde fevereiro, mas os integrantes revesavam as funções e tinham método para não serem rastreados. Roubavam dinheiro, joias e bolsas de grife, mas nunca aparelhos eletrônicos. Em uma casa na gávia, os criminosos chegaram a levar R milhões deais só em joias. As transferências eram feitas por Pix para contas de pessoas de fora do grupo que emprestavam os dados e recebiam parte do dinheiro. Hoje a quadrilha foi alvo de uma operação onde um carro usado nos crimes foi apreendido. Os mandados foram

cumpridos na zona norte, principalmente no Andaraí, base do grupo. Um suspeito reagiu, foi baleado e morreu. Desde fevereiro, 10 pessoas foram presas. A investigação contou com o apoio da inteligência de outros órgãos, como as polícias federal e rodoviária federal e da Cívita e Sistema da Prefeitura do Rio. O chefe do esquema foi identificado como Márcio de Oliveira Lourenço, conhecido como Bebel. Ele já estava

preso por outros crimes, mas dava ordens de dentro da cadeia e acompanhava as ações criminosas por meio de chamadas de vídeo. Nos últimos dias, mais dois mandados foram cumpridos contra ele pelos roubos à residências. Bebel deve ser transferido para um presídio federal. Yeah.