---
video_title: "JORNAL DO RIO -  12/05/2026"
video_id: wJOhaum9bd4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wJOhaum9bd4
video_date: 2026-05-12T22:24:44+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
noite. Hoje é terça-feira e você vai ver no Jornal do Rio. Após denúncia anônima, a Polícia Civil encontra a fábrica clandestina de medicamentos no Linch. Produtos eram fabricados em condições inadequadas e não tinham autorização da Anvisa. Polícia Federal mira em organização que fraudava licitações para contratação de serviço de castração de animais. Ex-deputado Marcelo Queiroz foi

alvo de busca e apreensão hoje. Cantor Ed Mota presta depoimento sobre confusão em restaurante e afirma que não teve a intenção de acertar qualquer pessoa ao arremessar cadeira de no salão. E tem ainda Rio de Janeiro é um dos estados com a menor taxa de recusa de famílias à doação de órgãos. E o Rio tem a madrugada mais fria do ano. Parque Nacional do Itatia, no sul do estado, registra a temperatura negativa.

E outras notícias você confere em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio.

Uma operação da Polícia Federal cumpriu 12 mandados de busca e apreensão contra uma organização acusada de fraude na contratação do serviço de castração gratuita em cidades aqui do Rio. Entre os investigados está o ex-deputado e ex-secretário de agricultura, Marcelo Queiroz. >> A causa animal fez parte do discurso de campanha de Marcelo Queiroz a prefeitura do Rio em 2024. Nas redes sociais, o agora deputado federal do PSDB divulgava ações de castração de cães e gatos. >> São 300 castrações gratuitas todos os dias. Você recebe o remédio, os animais

saem chipados e esse programa alonga a vida do seu bichinho. >> O parlamentar é investigado num esquema de fraude na contratação de uma empresa para fornecer o serviço de castração de graça em cidades do Rio. Os investigadores encontraram indícios de superfaturamento e favorecimento, já que a empresa contratada foi criada 3 meses antes de vencer a primeira licitação. O Consulvet não teria sequer estrutura compatível com os primeiros contratos firmados. Mesmo assim, entre 2021 e 2023, a empresa foi contratada 19 vezes pelo estado. Segundo a polícia, o

esquema teria movimentado R milhões deais. A Polícia Federal foi às ruas hoje para cumprir 12 mandados de busca e apreensão contra os envolvidos no caso. Durante a operação, o deputado Marcelo Queiroz foi abordado aqui no aeroporto Santos Dumon enquanto embarcava para Brasília. O celular do parlamentar foi apreendido. >> A operação foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal, já que o deputado tem foro privilegiado. De acordo com a

polícia, as fraudes teriam começado durante o período em que o parlamentar era secretário de Estado de Agricultura, Pecuária e Abastecimento, órgão responsável pelo programa de castrações. Outra figura central nas investigações é o ex-diretor financeiro da secretaria, Antônio Emílio Santos, autorizou a abertura da licitação que contratou a Consuvet. Ele foi exonerado em janeiro de 2023. Dois meses depois virou sócio da Consuvet. Na sede da secretaria em Niterói, na casa de um dos investigados, a polícia encontrou o dinheiro guardado.

Nós não conseguimos contato com a defesa de Antônio Emílio Santos. Em nota, Consulvet se colocou à disposição dos órgãos competentes. Queiroz alegou que as acusações são enfundadas e que tá colaborando com as autoridades. O governo do estado informou que suspendeu a prestação de serviço pela Consuvet.

Assunto pra coluna é disso que se trata com Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem, Amanda? Boa noite. >> Tudo certo. Então vamos nessa, né? Mais

uma investigação envolvendo políticos e investigação da Polícia Federal. Investigação essa que aponta favorecimento pessoal. Aliás, é o que a gente mais vem vendo os políticos aqui do nosso estado. >> Ah, Amanda Martins e o Marcelo Queiroz, hein? Debate de 2024 aqui na Band, chegou com cachorrinho no colo. Lembra

disso? Era você que tava entrevistando, inclusive recebendo os candidatos. Chegou com cachorrinho no colo. Aí a gente vai ver o esquema de fraude paraa contratação da empresa de castração dos dos animais. É dose, hein? É claro que

os envolvidos, os investigados, os objetos dos mandatos têm amplo direito à defesa, não há nenhuma acusação contra eles, investigação em curso, mas é duro. E aí, Amanda, eu aproveito para ampliar um pouco o debate. Nós estamos falando sobre o governo Cláudio Castro. Todo dia é uma falcatrua, numa secretaria apontada. Agora é a de agricultura com os bichinhos, com a castração.

Ontem, anteontem, educação e assim vai. É pra gente ter clareza sobre o que foi feito no Rio de Janeiro. Loteamento absoluto da máquina do estado. Uma coisa, para você que nos acompanha, uma coisa é distribuir o governo com base num projeto comum pros seus aliados. Isso é do jogo da política. A democracia contempla isso,

certo? Outra coisa é lotear o estado integralmente, distribuir dessa forma. Acontece isso. Secretário de educação, todo dia eu falo aqui, o Cláudio Castro pegou e deu pro Rodrigo Bacelar. Rodrigo Bacelar, esse que tá preso, investigado, acusado de relações com comando vermelho, tinha o domínio da educação no Rio de Janeiro. Tem como educação prestar? É

por isso que não tem escola, por isso que a escola escola tá quebrada, não tem luz, não tem estrutura. Saúde pegou saúde, deu para quê? Dr. Luizinho, toma. Dr. Luizinho.

É por isso, essas coisas acontecem quando se faz isso. É um bom exemplo. Obrigada, Amanda Martins. >> Amanhã tem mais. >> Obrigada. É isso. Até amanhã. A gente

muda de assunto agora e fala de uma investigação da Polícia Civil, aliás, de São Paulo, que revelou o funcionamento de uma quadrilha especializada em sequestrar famílias de alto poder aquisitivo aqui no Rio. Algumas pessoas também foram alvos dessa ação hoje. Segundo a Polícia Civil, os criminosos monitoravam a rotina dos alvos antes dos ataques e mantinham as vítimas em cativeiro por horas, enquanto realizavam transferências bancárias. As vítimas eram de São Paulo, mas a quadrilha tinha comparsas do Rio de Janeiro. >> Normalmente eles monitoravam, são pessoas de um poder aquisitivo eh maior.

Eles ficavam em torno de 14 horas com a vítima e nesse período fazia a extorção, [roncando] iam debitando em várias contas. >> Só na primeira fase da operação, quatro pessoas foram presas e o prejuízo ultrapassa R$ 200.000. [roncando] >> Polícia! Polícia. Polícia.

>> Foi a partir desse esquema criminoso que policiais civis do Rio e de São Paulo saíram às ruas em mais uma etapa da operação contra a quadrilha. As imagens mostram o momento da entrada nos endereços alvo da investigação. >> Polícia, mostra as duas mãos aí, hein? Quem tá com você na casa? Os policiais estiveram em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, e também nos bairros de Bangu e Campo Grande, na zona oeste do Rio, para cumprir quatro mandados de prisão e busca e apreensão.

Três pessoas foram presas temporariamente. Agora os investigadores vão solicitar mandado de prisão preventiva. >> Moço, tá? Eu só quero saber o motivo que eu tô indo. Senhor, pode me explicar.

>> Segundo a Polícia Civil, a quadrilha é bem grande e estruturada. A investigação agora continua para tentar identificar e localizar outros integrantes do grupo. Segundo a investigação, os alvos emprestavam contas bancárias para receber o dinheiro transferido dos crimes praticados pela organização criminosa. Os envolvidos eram recrutados pela internet e atuavam como facilitadores da movimentação financeira da quadrilha. >> Ela tá ali embaixo.

>> Que isso, gente? Vai, a gente vai levar. Agora a gente fala sobre outra operação da Polícia Civil contra atiradores e caçadores que tiveram os registros caçados pelo exército e Polícia Federal. Mas essas pessoas não devolveram as armas. A gente vai ao vivo com a Mariene Lino, que tem mais detalhes dessa operação também. Boa

noite, Mariene. >> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa foi uma ação aqui da delegacia especializada em armas, munições e explosivos a Desarme, que contou com o apoio da Polícia Federal e do Exército Brasileiro para identificar essas pessoas que tinham o registro de CAC, caçador, atirador, colecionador, tiveram os registros suspensos ali caçados, mas não devolveram as armas. Então, hoje os agentes foram às ruas em endereços na capital e na região metropolitana e apreenderam seis armas, 20 carregadores, mais de 500 cápsulas de munição. Três

pessoas foram conduzidas aqui a desarme na cidade da polícia, mas só uma ficou presa. Foi autuada em flagrante por posse ilegal de arma de fogo. Essa investigação agora vai ter uma segunda etapa com foco em pessoas que possivelmente forneceriam essas armas para integrantes de facções criminosas aqui no Rio de Janeiro. A polícia quer entender toda essa dinâmica, retirar mais armas das ruas e possivelmente prender essas pessoas que estão envolvidas, que estão com essas armas de maneira irregular e possivelmente repassavam então para criminosos aqui no estado. Amanda, eu volto com você.

Obrigada, Mari, pelas suas informações. E o cantor Ed Mota prestou depoimento hoje na delegacia da Gávia sobre aquela confusão em um restaurante no fim de semana, motivada por causa da taxa de rolha. O artista chegou a arremessar uma cadeira num garçom. Vamos ao vivo conversar com o Adson Ramos, que já tá aqui no telão. Adson, a gente acompanhou inclusive esse depoimento, tivemos acesso a ele. O que que o Ed Mota

alegou, hein? Boa noite. >> Oi, Amanda. Boa noite para você. Boa noite a todos. É, Edmota saiu daquele

restaurante reclamando, mas hoje ao chegar na delegacia preferiu ficar em silêncio ao ser abordado pelos jornalistas, mas ele foi ouvido pela polícia e durante o depoimento disse que é frequentador assído do restaurante onde aconteceu essa confusão há pelo menos 9 anos e que nesse período nunca ofendeu nenhum funcionário. Na ocasião foi cobrado do artista a taxa da rolha, o que não teria sido feito antes quando ele frequentava esse restaurante. Os funcionários justificaram para Ed Mota que ele estava com outras pessoas que teriam levado garrafas de vinho. Então tinha pelo menos ali seis garrafas de vinho na mesa e por isso a taxa da rolha estava sendo cobrada. Ele disse que se sentiu desprestigiado e por isso saiu do restaurante, mas não ofendeu ninguém.

Mas na verdade, segundo o depoimento do funcionário, ele teria então dito que o funcionário era Paraíba, tentando eh de alguma forma desqualificar ou de alguma forma ofender esse funcionário. É de Mota nega que isso tenha acontecido. Ele disse inclusive que é neto de baiano, bisneto de cearense, que tem amplo respeito pelos nordestinos. disse ainda que é gordo e negro e por isso não tolera nenhum tipo de preconceito. A gente lembra que a polícia tá investigando dois casos, o de injúria por preconceito, em que ele é ele é alvo, né? Ele ele é investigado e também

como testemunha ele participa da situação da confusão, da lesão corporal que teria acontecido no restaurante. Mas Amanda, ele disse que não presidenciou essa confusão, viu? >> É, essa história só pior, hein, Adson? Obrigada pelas informações, viu? Caso Oruan, 10 testemunhas foram ouvidas na primeira audiência na justiça sobre a acusação de tentativa de homicídio contra policiais civis. O cantor não

compareceu e continua foragido. >> Na primeira audiência de instrução do caso Oruan, a justiça do Rio começou a ouvir as primeiras testemunhas do processo contra o rapper e mais três pessoas acusadas de tentativa de homicídio contra policiais civis. Autor do 10 testemunhas foram ouvidas nessa segunda-feira. O primeiro a falar foi o agente Fábio Campos Diniz. O perito da corporação Leandro Ribeiro falou em seguida e depois um ex-segurança de Oruan. Outros quatro policiais também

falaram na terceira vara criminal do Rio. A noiva de Oruan e uma outra mulher foram as últimas a falar. O delegado Moisés Santana e o comissário da polícia Alexandre Ferraz, que foram vítimas da tentativa de homicídio, foram ouvidos pela juiza Tula Correa de Melo. Moisés falou por videoconferência. No momento em que nós estávamos fazendo eh revista desses indivíduos que estavam posicionados no muro, o o Mauro Davi junto com outros indivíduos começaram a meilizar. Eles já me conheciam, pois eu

já tinha feito uma busca eh no início do ano na residência do Mauro David e começaram a me a me ofender, a me xingar. Eh, e nesse primeiro momento ficaram na base dos eu e Alexandre, após a revista dos Alvos, determinamos que o determinei que o Alexandre colocasse o adolescente dentro da viatura. Começaram as agressões com pedras vindo de cima das pessoas que estavam na parte inferior do residência. >> Os agentes estavam atrás de um menor infrator que estava na casa de Oruan em julho do ano passado, quando foram alvos de pedradas, uma delas de quase 5 kg. Quando Alexandre foi colocá-lo no banco de trás, foi alvo de duas pedradas.

>> É, salvo engano, uma pegou na perna e outra nas costas, mas bem bem alta assim na nas costas dele. E acabou que ele nem conseguiu entrar na viatura quando tomou as hosped >> Oruan está foragido há quase 100 dias. Enquanto isso, a juíza Tula Correa de Melo marcou uma nova audiência pro dia 27 de maio para ouvir as quatro testemunhas que ainda faltam no processo. Essas imagens divulgadas pela defesa dos réusram os policiais sendo atacados por Oruan e os amigos. Mesmo alvos de pedradas, eles não revidam.

>> Bateram na viatura. Num momento fizemos eh nenhum movimento contra contra a integridade deles. Descemos, estacionamos a viatura na porta do condomínio e aguardamos a a chegada das demais equipes. >> Oan foi indiciado pela Polícia Civil por sete crimes, entre eles a associação com tráfico. >> Uma escola em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, foi alvo de disparos.

Ninguém ficou ferido. Vamos entender melhor o que aconteceu e também as investigações sobre esse caso com a Gabriela Morgado. Gabriela, boa noite. >> Oi, Amanda. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Esse caso aconteceu

na Escola Municipal Dr. Rubens Falcão, que fica no Jardim Santa Eugênia em Nova Iguaçu. Tudo foi flagrado por câmeras de segurança da rua da escola. É possível ver que dois homens em uma moto, eles estão andando na rua e param em frente ao portão dessa escola que é um portão laranja, que está na garupa. Ele saca uma arma e atira várias vezes contra o portão que estava fechado na hora desse crime. Depois ele guarda ali o armamento

e os dois bandidos fogem na moto. Ninguém ficou ferido, mas claro que o caso assustou todo mundo que estava ali na região. Funcionários que estavam dentro da unidade de educação ouviram os disparos e chamaram a polícia. A PM disse que foi até o local e faz um reforço do patrulhamento na região, mas até agora não há um motivo, né? Ainda não foi identificado o motivo desse ataque. Por isso, a Polícia Civil está

investigando para identificar quem são esses criminosos que estavam na moto e também a motivação do crime. Amanda. >> Obrigada, Gabriela. A gente continua acompanhando esse caso também. A gente muda de assunto agora e fala sobre denúncias contra internet e TV a cabo clandestinos. Por isso eu vou chegar

aqui mais pertinho do telão para mostrar para você de casa. O disque denúncia estima que, olha só que o ano de 2026 deve fechar com mais de 2.000 denúncias lá no disc denúncia. No ano passado houve recorde de queixas, foram mais de 2.000 sobre exploração de traficantes e milicianos nos serviços de TV e internet. Esse número é o maior da série

histórica que foi iniciada lá em 2020. Só esse ano, de janeiro a maio, foram 593 denúncias. A cidade do Rio lidera a lista com mais queixas, seguida por São Gonçalo, na região metropolitana, e também por Niterói, nessa mesma região. E a polêmica da bicicleta elétrica e ciclomotores vem ganhando cada vez mais tomadas. Uma decisão lá no México acende o sinal de alerta para uma discussão que começa aqui no Rio, termina em Brasília.

Enquanto a cidade quer aumentar as regras para esses veículos, o Contrã, órgão de trânsito nacional, entende que apenas ciclomotores precisam de cadastro. Um debate que acontece ao mesmo tempo que aumentam os acidentes e também as irregularidades no trânsito aqui na capital fluminense. >> A nova medida na cidade do México vai de encontro com a regulamentação no Brasil. Na capital mexicana, a determinação é que qualquer veículo elétrico motorizado seja emplacado. A regra por lá é: equipamentos que precisam de um acelerador independente para se locomover tenham pelo menos duas rodas e que ultrapassem os 25 km/h, precisam se adequar à determinação. No Brasil, a

regra é que apenas os ciclomotores devem ser emplacados, licenciados e registrados. A aplicação dessa regra aqui no Rio ainda esbarra na legislação. ORAN não entende que precise de emplacamento de bicicletas e motos elétricas. O órgão é a instituição máxima normativa do Sistema Nacional de Trânsito Brasileiro, responsável por definir as normas do Código de Trânsito Brasileiro. Mais um decreto da prefeitura do Rio que regulamentou a circulação desses equipamentos na cidade, equiparou os autoapropelidos aos ciclomotores, passando a exigir o emplacamento. Só que o Detran disse que

não pode fazer o serviço, já que esse tipo de veículo não está incluído na base de dados do Renavan. De uma vez por todas, a população brasileira tem que entender que bicicleta elétrica sempre foi e sempre será uma bicicleta sem acelerador. Uma bicicleta elétrica apenas possui um pedal assistido que dá a assistência ao ciclista ao pedalar a sua bicicleta. Qualquer outro equipamento que possua acelerador é considerado um autopropelido ou um ciclomotor. Na próxima terça-feira está marcada uma audiência pública na Câmara Municipal para discutir a micromobilidade urbana no Rio de Janeiro.

>> A S Rio instalou dois equipamentos de fiscalização eletrônica na rua Marquês de São Vicente, na Gávia, zona sul da cidade. Essa medida acontece depois que uma criança foi atropelada quando um motociclista avançou o sinal vermelho. A gente lembra que a infração é considerada gravíssima pelo Código de Trânsito e prevê multa de R$ 293,47 e também a perda de sete pontos na carteira. Na rua Marquejo São Vicente também há a sinalização de moderação de tráfego, como a lombada eletrônica de 40 km/h. E a Polícia Civil investiga se o motociclista que se envolveu num acidente que terminou com a morte de uma mulher de 26 anos na Avenida Rei Pelé não tinha habilitação. Vamos ao vivo com

a Érica Levigar, direto da rádio Band Newnews F F FM, que tá acompanhando de perto essa história. Érica, boa noite. >> Oi, Amanda. Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. A Talita Oliveira de Conceição, de 26 anos, uma estudante de jornalismo do Piauí, que estava de férias aqui no Rio de Janeiro. Segundo fontes da

reportagem, esse motociclista, ele era amigo da vítima, morava aqui no Rio de Janeiro e não tinha habilitação para est dirigindo essa motocicleta. Esse caso aconteceu na noite de ontem, de segunda-feira, ali na Avenida Rei Pelé, na zona norte do Rio. O Corpo de Bombeiros foi acionado às 9:30 da noite para uma ocorrência de colisão entre carro e moto. Quando eles chegaram ali no local, havia duas vítimas. Esse motociclista que foi levado pro Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro do Rio, com ferimentos moderados, e a Talita, que falaram que ela era uma menina muito dedicada e esforçada e batalhadora, que produzia ali reportagens para esse grupo. Ainda não

há informações sobre velório e sepultamento da Talita. A gente vai seguir acompanhando as investigações da Polícia Civil, Amanda. >> Claro. E fica nossos sentimentos à família dela. Obrigada, Érica.

Primeira pausa aqui no Jornal do Rio, mas não sai daí que já já a gente está de volta.

A Polícia Civil fez uma operação hoje à tarde após uma denúncia de uma fábrica clandestina de medicamentos no no Linch, na zona norte da cidade. No local, os agentes flagraram a produção de remédios e suplementos em condições inadequadas e sem autorização da Anvisa. Os produtos eram vendidos pela internet. A polícia civil chegou à fábrica clandestina no Lins de Vasconcelos, na zona norte do Rio, após uma denúncia anônima feita ao Ministério Público. As cápsulas estavam por toda parte, máquinas, caixas, recipientes e até no chão. Os equipamentos com resíduos de

pó, embalagens e etiquetas mostram que a produção de medicamentos e suplementos estava a todo vapor, tudo sem autorização da agência de vigilância sanitária, a Anvisa. impróprios para o consumo, porque as condições da fábrica eram ruins, né? Muita sujeira, muita contaminação cruzada, a polícia ia intervir porque as condições de higiene eram precárias. >> A fábrica funcionava de maneira organizada. Nessas listas, por exemplo, consta a relação de substâncias usadas na fabricação de medicamentos. Mas

segundo a polícia, não havia profissionais como químicos para especificar as quantidades. >> Aqui na fábrica, os policiais encontraram muitos sacos de amido de milho, como esse. O pó era usado nas cápsulas para enganar os consumidores. Os agentes também recolheram produtos vencidos como vitaminas. Nas embalagens não havia a procedência dos medicamentos e suplementos vendidos em farmácias e na internet. Nove pessoas foram levadas pra

delegacia do consumidor, oito funcionários e um dos donos da fábrica. Ele e outro proprietário podem responder por crimes contra a saúde pública e contra as relações de consumo. >> A partir de amanhã, vamos começar a diligenciar para retirar do mercado, porque isso causa um grande risco à população. >> O Jornal do Rio vem mostrando a luta dos alunos do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo para conseguir começar o ano letivo. E agora a gente traz uma boa notícia. A previsão é que as aulas

retornem na segunda-feira. Um espaço na central do Brasil vai contar com seis salas de aula e vai abrigar os alunos durante um tempo. Essa medida acontece após o prédio da escola ser interditado por risco de desabamento. A medida é provisória e tem como objetivo garantir o início do ano letivo desses alunos. A gente fala agora sobre doação de órgãos. O Brasil bateu recorde de

transplantes realizados no ano passado e o Rio de Janeiro está entre os estados com a menor taxa de recusa das famílias à doação. Uma atitude simples tomada em um momento de dor que pode salvar vidas. >> Os aplausos anunciam mais uma captação de órgãos [aplausos]

durante o momento difícil da despedida. Um gesto de solidariedade. >> Nós transformamos a dor em amor. O que aconteceu com o meu filho foi uma tragédia e ele foi instrumento de amor, de esperança para outras pessoas, outras famílias. >> Em 2025, o Brasil bateu o recorde de transplantes realizados. Foram mais de

31.000, um aumento de 21% em relação a 2022, que até então era um ano com maior número de procedimentos. Apesar do número recorde, ainda há um desafio. Quase metade das famílias brasileiras não autoriza a doação de órgãos. No Hospital Estadual Alberto Torres, em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, essa resistência é superada cultivando informação e acolhimento. O Jardim do

Doador é um espaço de memória e homenagem. Aqui, cada árvore plantada pelas famílias representa alguém que mesmo depois da partida ajudou outras vidas a florescer. >> Esse jardim realmente possibilita a família a ficar num ambiente mais relaxado, mais acolhedor, né, onde ela possa reestruturar os seus pensamentos e tomar a decisão correta para ela, que ela julga, né, que ela pensa que é correto para ela. >> A iniciativa trouxe resultados. O Rio de Janeiro está entre os estados com menor taxa de recusa à doação de órgãos ao lado de Santa Catarina, Paraná e Minas Gerais. Por lei, a decisão cabe a

parentes de até segundo grau do paciente com morte encefálica confirmada, ainda que o indivíduo tenha manifestado em vida o desejo de ser doador. >> A melhor forma de aumentar a doação é cada pessoa dizer na minha vida pra sua família, eu quero ser um doador. Porque quando esse desejo é conhecido, a decisão da família se torna mais segura. Então, no momento de dor, a família não deve ser pressionada. Ela precisa ser acolhida, escutada. informada com

clareza >> na missão de salvar vidas, a corrida contra o tempo começa ainda quando um possível doador é identificado. Assim que a gente recebe a primeira notificação, a primeira suspeita de que um paciente pode estar em morte encefálica, nós já temos essa preocupação em garantir que esse paciente consiga passar por todo o processo na melhor condição possível, preservando os órgãos, que a gente batalha para que os rins fiquem bons, o fígado, coração, o pulmão, todos os órgãos estejam bons em condições para quando finalmente a gente tem a confirmação da morte encefálica e a aceitação da doação partir pro processo de captação e transplante. >> A cidade do Rio registrou a madrugada mais fria do ano. A temperatura mínima foi de 13º no Alto da Boa Vista, mas teve gente que enfrentou um frio bem mais intenso que esse. Vamos ao vivo conversar com o Marcos Sadoc que tem os detalhes. Sadoc onde que foi? E essa

temperatura negativou, né? Boa noite. >> Negativou. Amanda Martins, excelente noite para você. Todo mundo que acompanha o Jornal do Rio sabe que eu sou calorento para est de jaqueta, mano.

Por exemplo, agora aqui em Botafogo, 21º no meu celular. Mas sobre temperatura negativa, vamos dar um pulo lá no Sul Fluminense, Itatia. Sempre Parque Nacional de Itatia, altitude de 2400 m com temperaturas negativas. Recordes, menos 6.8º essa nesse último nessa última madrugada. Então, quem circulou

por lá, fez uns registros, a gente recebeu as imagens de tudo com gelo, Amanda, até roupa, muito, mas muito frio. E olha, a gente também tem ressaca na praia, a orla do Rio de Janeiro, com uma ressaca muito intensa. Hoje, algumas pessoas até precisaram de ajuda para sair do mar. Não tem como entrar no mar desse jeito. Fica esse alerta sempre do Corpo de Bombeiros. Amanda, vamos falar

da previsão do tempo agora, porque quem não gosta de frio, é melhor separar o casaco, porque até o domingo a previsão é essa. Amanhã não deve chover, mas a partir de quinta-feira tem uma instabilidade que chega aqui a capital fluminense e por conta dessa nova instabilidade, chuva fraca, moderada na quinta-feira, sexta-feira também. Isso se repete até o domingo, mas aí depende e claro a gente vai confirmando ao longo da semana. Como você disse, no Alto da Boa Vista, 13º foi a temperatura mais baixa do ano até agora aqui na capital fluminense. Até então tinha sido cerca de 16º e a o frio continua, essa previsão continua até domingo. Então

novas temperaturas mais baixas devem ser registradas. Para quem tá no Sul Fluminense, então vão ficar atento essa madrugada, eu volto com você. >> Já entendi que você separou outras jaquetas como essa para os próximos dias nessa doc. Obrigada pelas informações. Intervalo chegando, mas fica aí que na volta tem muito mais aqui no Jornal do Rio.

A gente fala agora de educação e acolhimento. A Legião da Boa Vontade transforma a realidade de várias famílias aqui no Rio por meio de projetos sociais. A Gabriela Morgado foi até lá conhecer alguma dessas histórias. Pietra é estudante de pedagogia, mas também ensina judô. Moradora do complexo do alemão na zona norte. Ela pratica o

esporte desde criança e foi campeã da Copa Rio Internacional da Federação de Judô. Um caminho seguido graças a um empurrãozinho especial da escola. >> De início eu não fazia as aulas, eu tinha um receio, eu tinha medo. E a partir do momento que eu fui incentivada a ter dar aquele primeiro passo, que eu vi que eu conseguia, então os dois se tornou uma nova um novo caminho, né? Eles me ensinaram a não ser ter disciplina aqui dentro, lá fora, me ensinaram a ser alguém, a batalhar por tudo. Do mesmo jeito que eles batalharam

por mim, hoje eu tô aqui batalhando pelas crianças também. Pietra foi a primeira faixa preta do colégio onde estudou o Centro Educacional José Paiva Neto, em Del Castilho, também na zona norte. A escola gratuita que neste ano completa 30 anos, é administrada pela Legião da Boa Vontade, [música] Associação Sem Fins Lucrativos. Aqui são atendidos cerca de 600 alunos, crianças e adolescentes de comunidades da região. E além das aulas regulares e de atividades como teatro, xadrez e capoeira, os estudantes também recebem acompanhamento psicossocial. E as

crianças já mostram isso pra gente, né, que elas sentem essa necessidade do afeto, do carinho, do abraço. Então, é, é, são atividades bem importantes. >> Todos os alunos de 2 até 15 anos passam a maior parte do dia na escola e cerca de 80 deles estão em um programa para crianças com necessidades especiais. Para isso, a escola tem 109 funcionários. o nosso uniforme, o nosso material didático, eh o nosso material da alimentação, tudo isso vem a partir da contribuição dos doadores, né? Então,

a gente não só recebe a doação, a gente também convida para que eles venham aqui conhecer a nossa escola, né? >> O Bernardo, de só 11 anos, já é um campeão, ficou em primeiro lugar na competição brasileira regional de judô. O incentivo também veio dos professores e trouxe vários benefícios. No início fui uma incógnita e apoiei. Foi a única coisa que eu falei, eu vou apoiar e deu super certo, né? Ele se transformou em

uma criança com uma responsabilidade muito grande. Isso para mim é, eu fiquei muito, muito contente com tudo isso mesmo. >> Eu gosto muito de brincar no recreio, de fazer brincadeiras, de correr, xadrez. Gosto de fazer xadrez também. >> A gente fala agora sobre futebol. Isso

porque sabe a apresentação do atacante Hul à torcida, a CBF teve que autorizar uma mudança no horário da partida para isso acontecer. Partida essa entre Fluminense e São Paulo no próximo sábado no Maracanã. O horário foi alterado de 8:30 da noite para 7 da noite. Hul chegou ontem aqui no Rio de Janeiro e já visitou o CT Carlos Castilho, lá na Barra da Tijuca, zona sudoeste da cidade. Mas ele não vai poder estrear nos próximos jogos, só vai poder vestir finalmente a camisa tricolor do clube, né, em julho.

E daqui a pouco o Fluminense vai entrar em campo no Maracanã, no Maracanã contra o Operário. Bom, a gente fala agora sobre ressaca no mar, isso porque gerou mais trabalho, olha só, pro pras equipes da CONURB. Os garis fizeram a limpeza da orla e removeram, vamos ver, 18 toneladas de areia por ali. Todo o material retirado, foi devolvido, claro, as praias, como costuma acontecer na Barra da Tijuca, zona sudoeste da cidade. O trabalho agora é de remoção do lixo que a maré trouxe pra areia. Os

trabalhos das equipes continuam em toda a orla e, segundo a Conlurba, inclusive esses trabalhos vão continuar nos próximos dias porque a ressaca, o aviso terminou da Marinha, mas as ondas continuam bem altas. A gente fala agora do para os aventureiros. Essa eu já adianto que não é para mim não. Olha só, gente, o Rio de Janeiro ganhou uma super trilha de 3.500 km. Essa super trilha passa por 100

unidades de conservação e pode durar mais de 90 dias para ser concluída. Esse percurso começa em Parati, na Costa Verde, faz a volta em várias cidades e termina só em Angra dos Reis. Agora você imagina só três meses para completar essa trilha toda. E é com esse desafio e tanto que eu encerro o nosso jornal do Rio de hoje. Muito obrigada pela companhia. Amanhã a

gente tem um novo encontro marcado, você sabe, logo depois do Brasil Urgente Rio. Para rever as nossas reportagens é só acessar o YouTube da TV Band Rio. Ciao. Ciao.

เฮ