---
video_title: "Escândalo dos transplantes: Morte após transplante com HIV expõe queixas de famílias no Rio"
video_id: jMmVd5dL7Yo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMmVd5dL7Yo
video_date: 2026-04-02T00:21:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E após a morte de uma mulher que recebeu órgão com HIV aqui no Rio infectado, familiares de outros pacientes reclamam de assistência oferecida pelo estado. >> Uma morte que traz à tona um dos maiores escândalos da saúde pública brasileira. A paciente de 64 anos que recebeu um rio infectado por HIV durante o transplante num hospital do Rio de Janeiro, morreu no dia 18 de março. A investigação da Secretaria Estadual de Saúde ainda vai esclarecer se a morte tem relação com o transplante ou mesmo com a infecção pelo vírus. Desde que passou pela cirurgia em 2024 e recebeu o órgão contaminado, a paciente teve pelo menos duas intercorrências sérias que exigiram internação. Ela chegou a ficar 8 dias

internada no mesmo hospital, onde passou pelo transplante em 2024. Depois, também precisou passar por tratamento no Instituto Nacional de Infectologia na Fiocruz. Os detalhes do quadro de saúde nunca foram revelados. Em nota, o governo do Rio diz que lamenta a morte, que a paciente era acompanhada por uma equipe multidisciplinar e que ela foi indenizada pelo que aconteceu. Ela e alguns pacientes receberam cerca de R$ 80.000 pelo erro irreparável. O caso foi

revelado em primeira mão pelo jornalismo da Band em outubro de 2024. Seis pacientes foram infectados por órgãos de dois doadores com o vírus HIV. O laboratório PCS Salem foi o responsável pelo erro. que causou a contaminação nos pacientes. Um dos transplantados morreu logo depois da cirurgia. O drama das

vítimas e os bastidores da investigação jornalística viraram um documentário. [música] O julgamento do caso ainda não foi concluído. A próxima audiência está marcada para o dia 22 de maio. Os seis réus laboratório respondem em liberdade por lesão corporal gravíssima, associação criminosa, falsificação de documentos e falsidade ideológica. Segundo o Ministério Público, os envolvidos agiram com indiferença e desrespeito à vida humana e assumiram de forma consciente e, em nome do lucro, condutas que ameaçaram pessoas inocentes.