---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 31/08/2026"
video_id: Gb6ajCUxhI4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gb6ajCUxhI4
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
[música]

Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro nessa segunda-feira. Atacante do Vasco, David Correa, conhecido como DVD, é alvo da operação da Polícia Civil [música] hoje aqui contra um esquema de tráfico de armas e drogas. O Adson Ramos acompanhou [música] desde cedo e tem mais detalhes agora. Oi, Adson, boa tarde.

>> Oi, Agata, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. Aqui no Rio de Janeiro, a Polícia Civil foi na casa do David Correa, conhecido como DVD atacante do Vasco. Os agentes estiveram no apartamento onde ele mora, na Barra da Tijuca, zona sudoeste da cidade. Ele teve um computador e também um celular apreendidos. Ele não quis passar do

aparelho pros policiais e depois o David junto com a polícia estiveram também no CT do Vasco, centro de treinamento. David foi trazido pra delegacia onde prestou depoimento durante cerca de uma hora e na saída ele disse que estava atrasado pro treino e que não entendia porque tinha sido alvo da polícia. Essa investigação de hoje é uma investigação que começou no Espírito Santo, inclusive o David é de lá e essa investigação ela quer apurar o envolvimento de empresários do futebol e também de jogadores profissionais com uma organização criminosa que teria vínculos com a facção do Rio de Janeiro, responsável pelo tráfico interestadual de drogas e também de armas. Além do David, um outro alvo dessa operação, onde seria um alvo de mandado de busca e apreensão é o jogador Heiner Monardim do Vila Nova. O clube mandou uma nota dizendo que tá colaborando com as investigações e disse que Heiner falou que não tem nenhuma ligação com qualquer facção criminosa. A gente segue

acompanhando esse caso. Volto com você. Obrigada, Adson, pelas informações. Ainda em relação a operações aqui no Rio de Janeiro, a delegacia de homicídios daqui da capital investiga a morte de quatro pessoas na Musema, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Um morador também foi baleado, tem operação inclusive da Polícia Militar hoje por lá, por isso a gente vai ao vivo com Vinícius Calisto para trazer mais detalhes. Oi, Vini, boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui na tela da Band. Foi um final de semana tenso pros moradores ali, não só da Musema, mas também Anil, Curica, essas regiões ali de Jacaré Paguá, zona sudoeste aqui da capital fluminense. Depois de mais uma noite de confronto envolvendo criminosos de facções rivais, bandidos do Comando Vermelho ali da favela da Gardenia Azul tentaram e invadir a favela da Musema para expandir território, as atividades criminosas ali na região. E foi uma noite tensa de confronto no sábado e que acabou terminando com a morte de quatro pessoas, entre elas uma mulher já identificada, Josiane Maia. A delegacia de homicídios da capital, como você bem diz, Ágata, tá investigando. Ainda não

se sabe se essas quatro pessoas tinham envolvimento com o crime organizado ali na região. 14 ônibus foram sequestrados e utilizados como barricadas. Além disso, um morador que estava chegando no trabalho também foi atingido por bala perdida na perna. Ele foi socorrido pro Hospital Municipal Lourenço Jorge, que fica ali na Barra, na mesma região, já teve alta, passa bem. A Polícia Militar realizou uma operação na manhã de hoje na Gardenia Azul em busca dos criminosos que eh se envolveram nesse ataque, mas essa operação terminou sem prisões, também nenhuma apreensão, policiamento reforçado na região. Ágata,

>> lembrando, obrigada, Vini pelas informações. Lembrando que ali é muito próximo de onde a gente vai receber no final da semana um dos maiores eventos desse ano, que é o Rocken Rio. Então o policiamento tem que tá muito reforçado, claro, pros moradores e para quem chega no estado. 20 pessoas são resgatadas pelo Corpo de Bombeiros depois de ficarem a deriva na praia da Barra. Eles iam fazer aquele trajeto até as ilhas de Tijuca, mas aí o vento mudou a direção, eles ficaram a deriva. A Gabriela

Morgado tem os detalhes. >> Oi Agá, boa tarde para você e para todos que nos acompanham. Nesse grupo de 20 pessoas tinham nadadores, pessoas que estavam fazendo standup pedal e também um barco a motor. Só que todos ficaram a deriva porque eles estavam saindo da praia da Barra da Tijuca, indo até as ilhas Tijucas, uma travessia de cerca de 2 km, quando foram surpreendidos por uma rajada de vento que mudou a direção da corrente marítima. Uma dessas pessoas conseguiu nadar até as ilhas e ligou pelo celular pro número 193. Todo o

grupo foi resgatado sem ferimentos pelo corpo de bombeiros, mas os bombeiros alertam que, principalmente durante outono e inverno, é muito mais fácil a gente ter mudanças climáticas mais rápidas. Então, sempre que as pessoas forem praticar esportes no mar, é preciso ficar de olho não só na previsão do tempo, mas também nas condições marítimas. Ágata, >> tempo esse que tá doido, já choveu, já fez sol, tem mais previsão de chuva. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais notícias aqui do Rio de Janeiro. Até já.

>> Não venceremos o crime, o desemprego e a fome sem valorizar a educação. Já dizia a Brisola, estou voltando à vida pública e a cobra vai fumar e o bicho vai pegar. Zito, deputado estadual. 12543. Eu sou Juliana Brizola e para levar adiante o legado do meu avô Leonel Brizola, o meu candidato a deputado estadual no Rio de Janeiro é Léo Lupe. 1

2 3 4 5 Pro Rio voltar a dar orgulho. >> Construímos do Hospital do Coração. Agora vamos construir o Hospital do Câncer da Baixada Fluminense. Por isso eu peço o seu voto para deputado estadual Rosenberg Reis.

Daqui a pouquinho você liga, não vem com a gente. A gente vai começar aqui, ó. Liga na band. Ih, pera aí, pera aí. Já, já começou. Pera aí, pera aí. Agora é só

postar. Quem nunca deixou de vivenciar uma experiência em busca da ilusão do clique perfeito? O uso excessivo de [música] celulares transformou nossa rotina a ponto de priorizarmos o registro digital no lugar da vivência real. Boa tarde. >> Boa tarde, Rodrigo.

>> Fala para mim. Algum momento você foi algum show ou tava lá em família ou tava com alguém importante, preferiu pegar o celular para registrar o momento e não deu importância? >> Eu tive que me preparar com o tempo para parar de fazer isso, Rodrigo, porque todos os shows que eu que eu ia, todos os eventos que eu participava, eu tinha que isso aqui na mão, mas com o tempo eu parei de gravar e experienciar mais a coisa, né? >> Tá todo mundo meio assim, né, Bruno? >> É todo mundo.

>> Mas agora aqui durante o programa pode usar o celular. Como é que pode usar o celular aqui nesse? >> Gente, eu vou me permitir usar o telefone aqui porque eu quero estar com vocês. É fácil participar do Vem com a gente. Olha, aponta a câmera do seu telefone pro QR Code aqui do meu lado.

Ele vai dar direto no nosso WhatsApp. Esse aqui é o canal que a gente tem para você mandar a sua dúvida, o seu carinho. O Vem com a gente. Começou, segundou. E aí, tô esperando a mensagem de vocês. Tô

por aqui. >> É isso aí. Vamos que vamos que para falar nesse assunto eu recebo o antropólogo e mestre em sociologia, Cláudio Gama. Seja bem-vindo ao Vem com a gente, Cláudio. É um prazer receber você.

>> Obrigado, >> Cláudio. Quem nunca tava vivendo lá aquele aquele aquele super show, aquele super evento ou tá com aquela pessoa incrível, especial, aquele momento que era para est ali presente e tá lá preocupado em registrar? Aí eu te pergunto, tá realmente de fato presente ou tá no celular? Pois é. Boa tarde. Boa tarde todo mundo.

Então, eu acho que quando a gente fala de celular, na verdade, a gente tá falando de vários momentos e de várias possibilidades de dificuldade com a experiência, vamos chamar de experiência real, né, pra gente poder falar mais fácil. Eh, tem um um efeito que tem é a pessoa já não ir à experiência real, né, de ver esse mundo que é o mundo virtual, né, e ficar dentro desse desse universo. Então, pessoas, engraçado, né, eu tava pensando esses dias, não tinha antigamente aquelas pessoas que eh na época a gente tinha basicamente TV aberta, o rádio, o rádio era, né, tinha muita audiência e aí as pessoas ficavam ali o dia inteiro com rádio ligado, ouvindo o o o comunicador ou com a televisão ligada. ouvindo, ficava o dia inteiro, né, eh, ouvindo aquilo e e até a gente vê algumas situações, né, que aconteciam antigamente, que eram relatadas de no final do do do jornal principal das TVs, o apresentador falar boa noite, a pessoa responder boa noite. Então, a gente já via, né, eh eh de maneira menos difusa, né, difundida, essas questões, essa confusão do que que é o real, do que que é o virtual ou ou de se perder, né, porque é claro que o apresentador ali é real também, mas enfim. Então agora o que a gente tem é

se a TV já é de grande atratividade, hoje o que a gente tem é uma sedução absurda. ultrapassou a TV, né? No caso, né? O celular tá tá mais próximo das pessoas, >> porque, digamos, você gostava do Jornal Nacional, mas não gostava do comunicador. E aí hoje você, então você tinha que esperar acabar, né, o o programa ou ia recorrer ao rádio e tal.

E e e hoje você a qualquer momento acessa um assunto, consegue acessar um assunto de seu interesse. Então, a sedução mentor, né? A gente tem um grande shopping center. Olha, mas eu só gosto de fofoca, tem. Eu só gosto de informação, tem. Eu gosto de aprender

línguas, tem. O que você buscar, você vai encontrar, né? Então eu acho que antes, eu acho que isso é muito importante, né? O o como as pessoas estão vivendo as experiências nas ruas, né? Ou ou deixando de de estar presentes. Eu acho que no final esse é o

ponto central. Mas tem também uma experiência anterior que é a experiência da reclusão. >> Sim, >> né? E e e assim, >> as pessoas estão desaprendendo a lidar com as pessoas por causa do celular. É tudo aqui, né? Na mão aqui no celular.

>> É, tem. Olha só, essa preocupação a gente pode dizer que começou quando a gente fala de celular com um jogo, né? Com jogo não um jogo de bet, né? Esses jogos de celular lá atrás, né? Então, muito adolescente não sai de casa porque fica eu tenho uma história curiosa que é de um de um primo do meu filho que ele morava fora do Rio, eles se davam super bem, ele veio morar no Rio e ficava numa casa que tinha piscina, era casa confortável, eles iam para lá, jogavam futebol, brincavam os dois. E o menino

começou a jogar o tempo inteiro, jogar o tempo inteiro. E nessa época virou um pouco moda a a você ter o que hoje ser os influenciadores ou alguém que era especialista no jogo, colocar uma câmera atrás e se filmar jogando. E aí a pessoa até aprendia como é que jogava, como é que passava por etapas. E aí eu comecei a ver que esse menino não brincava mais com meu filho quando a gente ia nessa casa. Meu filho tava na piscina sozinho, tava jogando sozinho, tava jogando futebol sozinho. Que que aconteceu?

E eu cheguei nesse ponto em que ele passou a se filmar. Antes ele já não saía porque jogava. Então ele tava com com uma blackout fechada, um sol verde, árvores, ele fechada no blackout, jogando e meu filho brincando sozinho, né? Quer dizer, tem essa troca, tem uma coisa extrema que é nem chegar na experiência, né? Agora, e essa essa esse comportamento das pessoas em busca de aprovação, porque a gente faz a foto, faz o vídeo, posta lá e e quer ver a curtida, que isso daí mexe mexe com a com a sensação de felicidade da pessoa e sobre essa essa esse comportamento.

>> Sim. Então aí aí a gente passa para para para essas outras experiências, né? Ah, aquele ali tá recluso, né? Mas a gente passa por uma outra experiência que por uma outra situação que é de quem vai à experiência e não tá presente na experiência. né? Eh, e ao mesmo tempo,

nos dois casos, uma gratificação de de uma aprovação que também não é mais aquela aprovação de ih, poxa, eu fui aqui num encontro, é, pessoas que eu não conheço, eu eu me tornei, não me tornei, né? Eu conversei, não conversei, as pessoas gostaram de mim ou não, eu fui recebido ou não. E aí isso você passa a ter a recompensa é dentro de de de casa ou dentro da tela, né? eh eh lá com os likes, né? Então, passa a ser um outro tipo de de de vínculo, um outro tipo de reconhecimento, né? O que

eu acho que a gente poderia em várias situações falar: "O problema é este, por exemplo, eu poderia dizer o problema é a falta de viver o agora". É, mas outra pessoa pode dizer: "O problema é aquele". E também iso é verdade? Então, vou falar um pouquinho do do agora, né? Então, o o fato de não viver a experiência eh eh e está se ampliando e e eu sou antropólogo, por que que você me chamou?

Eu não sou um psicólogo, eu não sou médico. Então aquilo, eu não vou falar, olha, e é eh tal neurônio, tal. A questão não é essa. A questão o que que o antropólogo faz? O antropólogo não olha o indivíduo, ele olha o social. Mas

a partir do indivíduo é que você entende o social, né? social, a sociedade não é uma coisa abstrata, né? Então, por isso que eu tô aqui. Então, essa questão da tela é uma questão social, é uma questão da sociedade. >> Agora, eu percebo que essa questão também tá mexendo com o coração das pessoas, porque, por exemplo, eu vi ontem um acidente e foi falado inclusive na matéria que as pessoas estavam mais preocupadas em filmar, em registrar do que ajudar quem tava ali acidentado, primeiro registro do acidente a ajudar.

Então isso isso é uma questão. Inclusive, eu tô vendo, eu tô vendo o vídeo aí se o cachorrinho precisando de ajuda e alguém tá filmando. Olha lá, tem uma pessoa filmando. Ao invés de ajudar prefere fazer esse registro. Quer dizer, eh, a gente tá falando da questão dos indivíduos, mas isso tem acontecido muito com todo mundo, não é isso? A

gente tá mais preocupado em pegar aquela imagem, postar, ir atrás da validação, do que de fato colocar a mão esquecendo até do outro ser humano. >> Exatamente. Então, só pegando esse teu gancho e juntando com o que eu vinha falando, nós estamos falando de um tipo de epidemia. Não é, não é, não sou só eu, não sou, não é só o outro, não é só do cachorrinho. Isso é uma questão é, é, é ampla. Isso tá acontecendo a todo

momento. Então, já é uma doença social, é uma doença de sociedade ou de quase todo mundo da sociedade, eh, que varia o grau e que às vezes você é levado, ah, não, eh, eh, eu tenho um um conhecido que por conta da internet, redes sociais, ele aprendeu, ele é fluente em alemão. Olha que lindo, que bacana. A informação ali é sensacional. Ele é afluente em alemão, ele é afluente em francês, ele é afluente em espanhol, agora tá aprendendo russo.

Isso não é maravilhoso? >> Sim, maravilhoso. Tá usando celular, tá aprendendo tudo em casa. Quantas coisas hoje a gente aprende com celular? >> Há quanto tempo ele não sai de casa? 800

dias. E aí vem, foi diagnosticado com tipo de fobia de pra rua. Então o problema é que não, olha só, eu antropólogo uso para para ver casos sociais, todo mundo precisa frear. Todo mundo precisa de um freio. Porque isso, a falta de ajuda não é falta de fraternidade.

Claro que é também, né? Mas é porque você já tá com uma doença. Isso já é uma doença. O que o que a a o mundo virtual sobrepujando o mundo real? Eu tava conversando eh eh com com um amigo e ele tava falando: "Não, a minha mulher quando recebe uma mensagem eh eh eh ela é notificada e ela imediatamente responde." Aí eu falei: "A minha

também." [risadas] E aí? E aí ele falou: "Então, mas como é que é isso?" A questão que me incomoda é que às vezes eu tô conversando com ela e aí ela tô no meio da conversa, ela para a conversa e vai ver porque então o que que eu outro dia tava falando com ela assim, olha só, quando nós estamos aqui no mundo real, né, você tá aqui falando comigo e eu falo não respondo não, isso é muito louco, né, isso é muito estranho, isso não faz sentido. Eu preciso dar um retorno, né? É quando a

gente aprende na faculdade ou no colégio aquela coisa de comunicação, né? Quando tinha um telefone sem eh com fim, tu não falava alô, outro falava alô, se estabeleceu a comunicação. Você não fala alô pro outro não falar ou não fala nada. Então é é é essa comunicação aqui exige retorno imediato. A outra às vezes é uma questão urgente, mas você não pode a cada notificação, bom coloco nem notificação, mas de novo, eu não tô me eximindo da culpa, eu tenho outros problemas, né? Então, com o

celular, então quando você já coloca a notificação, já pressupõ que você vai responder de imediato e às vezes você perde a conexão. Aqui a gente tem visto acidentes falando de novo aqui da da da minha esposa, outro dia a gente foi atravessar a rua, era uma rua tranquila, ela viu que não vinha carro, atravessou, mas logo que deu dois passos, pegou o celular. Isso tá é isso daí tá caus >> tá causando, inclusive causa acidente. Por sorte não aconteceu nada, mas causa acidente. Agora o mais o mais preocupante é essa essa essa esse elo, né? Essa conversa que acaba sendo

interrompida. É como você falou, a gente tem a gente tem que começar a observar isso porque tem casos, por exemplo, minha sogra, eu mando uma mensagem para ela hoje que eu sei que ela vai responder quatro dias depois. Não, se eu quero, tem pessoas que não olham agora, tem pessoas que olham quase que o tempo inteiro. Agora você falou aí na conversa que é uma doença, que até as pessoas estão doentes. Teria cura essa doença?

>> Pois é. Então, ela é ela é uma doença social, né? Eh, eh, todo mundo que acessa a tela precisa frear, porque você fala: "Não, eu não tenho esse problema. Eu contei dois casos que não são meus, né? Mas eu tenho os meus também". Então,

todo mundo precisa frear porque a confusão, eu eu não coloquei no mesmo patamar de gravidade o caso do cachorro, mas o que eu tô dizendo aqui, o que que tem de comum entre o caso do cachorro, o caso de atravessar a rua e o caso da conversa com resposta imediata à mensagem. O que tem de comum é essa desconexão da realidade. >> Sim, >> né? Então é, ou pior, >> todo mundo tem um pouquinho, né, de alguma forma. A >> a a não realidade fica em segundo plano, porque você tem que se preocupar com o virtual, né?

>> Sim, sim. Você, >> ô Cláudio, a gente vai conversar mais que aqui eu tenho uma notificação aqui, ó, o tempo inteiro aqui no meu ouvido que é a minha diretora e ela fica falar: "Agora tem que ir pro break, tem que ir pro comercial." Ó, Tininha, vamos conversar mais, ó. No no a gente vai pro intervalo, no [música] próximo bloco tem receita de camarão caiçara cremoso aqui no estúdio. O programa tá só começando.

Não sai daí que eu já volto. >> Fiquem ligados. A prefeitura do Rio divulgou mais de 1000 postos de emprego para quem tem ensino médio e técnico. São oportunidades para logistas, motoristas, ajudantes, açueiros, enfermeiros, entre outros. Para maiores informações, acesse o endereço que aparece na tela. Não percam. [música]

Vem com a gente é um oferecimento e venda se Вот.

Voltamos ao vivo. Olha só, a gente estava conversando no bloco anterior sobre o uso excessivo dos celulares, que as pessoas perderam um pouco a noção e elas ali acabam querendo registrar tudo. Às vezes vai num show, às vezes tá lá na hora da da tá conversando com alguém especial e aí se perde um pouquinho porque tem que fazer aquele registro. Inclusive um local que é muito sensível que isso acontece são os restaurantes. Você já viu isso, Bruno?

>> Muito, né? É, é comum das pessoas prepararem toda a mesa, todo o visual antes de de fato provar a comida, né? >> Pois é. Não, p, não consegue, tá ali focado no celular, no prato, recebe a notificação, quer olhar, não é isso? Então, a gente tava conversando com o Cláudio Gama, que é antropólogo, sociólogo, ele falou pra gente um pouquinho sobre essa esse comportamento, né, eh, que é um problema de todo mundo.

E restaurante é um caso muito comum, né, pra gente lembrar disso, né, Cláud >> também, >> tá? Porque você olha pras vezes, tá todo mundo no celular, inclusive eu às vezes também tô no celular. É assim, né? Todo como você falou, todo mundo pega um pouquinho, né? Isso, >> é muito comum você ver em várias situações, né? Na verdade, às vezes já a

gente já vê umas umas sátiras, né? de de olha que estranho aquela pessoa está conectada à realidade porque todos os outros estão naquela postura, né, olhando para baixo. >> É, o estranho é ver a pessoa fora do celular. >> E pior é quando a gente fala que às vezes eu falo lá, ó, podia estar com a família, tá com o celular. Eu tô com o celular aqui na mão, ó lá. o notificação

e olha. Mas ó, falando em restaurante, chegou a hora da gente conhecer o Camarão Caiçara Cremoso. A receita foi destaque no Festival Gastronômico de Inverno de Maricá 2026, o evento que reuniu mais de 40 estabelecimentos da gastronomia do município durante o mês de julho com o tema Raízes e Sabores do Mar. Para falar sobre esse prato e também sobre os resultados dessa edição do festival e sobre a importância da gastronomia pro turismo, recebemos a secretária de turismo, comércio, indústria e mercado interno de Maricá, Júlia Brito. Seja bem-vinda. Vem com a

gente, Júlia. >> Um prazer receber você. E a vencedora desse prato, empreendedora, Teresa Cristina da Silva, a Morena. Não é esse do tempero da morena. Seja bem-vindo, Teresa. Muito

>> obrigado. >> É um um prazer receber você. Vamos falar desse prato que inclusive já tá aqui lindo. E eu sei que ela já ganhou prêmio pel Eu sei que ela já ganhou prêmio pela apresentação do prato. A gente vai falar dessa apresentação aqui, como é que montou esse prato. Mas eu queria saber da

secretária, Júlia, 40 estabelecimentos, que que esse número significa? Que que que esse número mostra com relação a esse momento da gastronomia em Maricá? >> Então, eh, pro turismo, a gastronomia é o grande, é a grande pegada, assim, é um grande potencial, que ninguém viaja sem comer, né? Todo mundo viaja para experimentar um prato, experimentar um sabor. Então, os 40 estabelecimentos se inscrevendo, se empenhando para poder participar do festival mostra que a gente tá no caminho certo com as nossas políticas públicas pro turismo e pro desenvolvimento da cidade.

>> E muita opção, né, Júlia? Eu, por exemplo, quando eu viajo acho que, como você falou, todo mundo, eu realmente penso assim, pera aí, eu vou comer aonde? Essa noite vai ser o quê? A gente pensa realmente além do lugar que vai conhecer, aonde vai comer? >> Restaurantes estão dentro do roteiro, né?

>> Exatamente. E sempre em busca de uma coisa legal. uma coisa diferente. E aqui eu tenho 40 estabelecimentos. Quer dizer, quero saber de você que agora foi muita onda esse prato aí, destaque. Eu

quero saber como é que como é que foi para você receber essa você pela você participou pela terceira vez, não é isso? >> Pela terceira vez. >> E aí agora você fez se preparando e tal e agora o prêmio. Como é que foi quando você soube que ganhou? >> Olha, foi uma emoção muito grande, né?

Porque assim, foi muito empenho, né? muita capacitação que, graças a Deus nosso nossa secretaria ela ela disponibiliza pra gente, né, para que a gente possa est se preparando, né, para poder tá se apremando e fazendo as coisas assim com mais eh com mais, como é que eu posso falar assim, com mais cuidado, com mais zelo, né? Então assim, foi uma emoção muito grande. >> Você já ganhou antes, não é isso? Ganhou em terceiro lugar, né? ganhei em

terceiro lugar com melhor apresentação do prato. >> E aí veio veio se preparando na máscara. >> Vi me preparando. >> Agora que interessante, Júlia, porque >> a existe esse preparo a a os os próprios estabelecimentos também se preparam ali e junto a isso vão aprendendo, né? >> Isso. A gente dentro da secretaria tem

um programa chamado Jornada de Capacitação e aí a gente tem diversas trilhas. Tem a trilha pro empreendedorismo, pros artesãos e tem a trilha pra gastronomia. dentro da trilha da gastronomia, a gente faz tanto a preparação para eles se organizarem com relação à vigilância sanitária, quanto a precificação do prato deles, quanto a apresentação do prato, são cursos variados, diversos. E aí, antes do festival a gente fez um curso preparatório, uma trilha preparatória pro festival. Como o tema era raízes e sabores do mar, eles trataram assim, eh, o que que fica legal com o quê? O

camarão combina com o quê? chefes eh mais eh avançados foram mostrar para ele dar ideia. A a Morena participou, né, de algumas oficinas que eles tiveram até para eles desenvolverem a criatividade no prato. >> Falando em criatividade aqui, banana da terra, leite de coco, castanha. O prato, o prato a gente já conhece, mas você falá e deu aquele, colocou o seu ponto ali, a sua versão, como a Júlia falou, usou a sua criatividade. Como é

que foi? Como é que você pensou nesse prato? >> Então, eh, eu sou nordestina. né? Então assim, a gente do Nordeste gosta muito de coisa ensopada, né? Então a gente

leite de coco, dendê, éí o que a gente usa lá. Então eu falei: "Bom, e eu vou fazer a minha receita, né? Eu vou reinventar esse camarão. Aí fiz o camarão a caiçara e eu acho que deu muito resultado. Acho não, né? Tenho

certeza, porque foi um dos pratos mais vendidos no festival também. >> Nossa, que legal! Agora, Júlia, você, a gente tem aí 40 estabelecimentos, eu tenho restaurantes, eu tenho food trucks, tenho pequenos e grandes, todo mundo ali reunido. Por que que é tão importante essa criar um espaço onde todo mundo possa estar ali junto interagindo? >> Isso também é uma forma de desenvolver empreendedorismo, né? A morena é um

exemplo, ela trabalha num food truck, mas com todas as capacitações que ela foi fazendo, ela foi criando ideias, foi entendendo como ela podia se desenvolver menos mesmo num espaço mais limitado e criou um prato aí que ganhou no quesito sabor, ganhou no quesito apresentação. Então eh eh a gente consegue desenvolver mesmo quem os os empreendimentos menores, a gente consegue desenvolver eles e trazer o sabor da cidade para pro turismo, né? Olha só, agora eu quero saber, morena, se você quando olhava assim os outros, você só se preocupava com seu prato ou você dava aquela olhadinha e pensou assim: "Será, pô, tô olhando aquele prato ali ou não? Não, vou fazer o meu aqui". Pensou, vou ganhar. É, como é que era o seu

pensamento? >> Eu eu eu pensava assim, eh, gente, tem muita gente aqui cozinha muito, né? Tem tinham vários restaurantes, né? Restaurantes que já são bem conhecidos lá em Taipaçu, em Maricá. Mas assim, eu tinha uma uma coisa assim, uma segurança comigo que eu sei que eu mando bem na cozinha, >> ó. Aí sim. É, eu gostei.

>> É o tempero da morena. Então, >> eu eu tinha assim e eu não sou em relação à cozinha, né? Em relação à culinária, eu não sou insegura. >> Boa. E foram três prêmios, não é isso?

>> Isso. Isso. Três prêmios. >> Pode repetir para mim quais são os prêmios? >> Foi o primeiro foi de sabor, né?

Requisito sabor. O outro primeiro prêmio foi de atendimento, que eu também ganhei em primeiro lugar. Em segundo lugar foi de apresentação do prato. >> Não, atendimento faz toda a diferença, né? Você receber, a gente tá falando de turismo, ser recebido num num tô nem falando só de estabelecimento de gastronomia, não. Qualquer loga que você

chegue é bem recebido. Eu eu sei porque eu percebo isso. Faz toda a diferença. Quando eu vejo a simpatia de quem tá me recebendo, não é, Jul? >> É por isso que a gente fala de hospitalidade, né? E é um outro fator

que a gente procura desenvolver dentro dos cursos que a gente faz na de capacitação, é como receber o turista tanto no restaurante, quanto na pousada, quanto no hotel, quanto até como receber uma pessoa numa loja, no comércio. Isso faz toda a diferença, que a pessoa se sente acolhida, ela tem vontade de consumir mais, tem vontade de voltar. Então, >> existe essa preocupação em Maricana, como como receber as pessoas. Agora, olha, quero saber o seguinte, morena, alguém chegava lá no teu prato e falava assim, fazia aquela fotinha, aquela postagem. Você viu o pessoal lá com celular postando? Sim,

>> geralmente. Agora eu já tô trazendo um lado bom aqui da coisa, Cláudio, porque tô falando assim, não, não pode muito, mas nesse caso é bom porque eu mesmo vi muitas coisas do festival. Eu te passou muito no meu no na no meu Instagram lá, eu vendo o pessoal pessoas aleatórias postando. Quer dizer, a pessoa que gosta posta e é importante também para pr para todo mundo, né? Assim, a gente acaba com falando assim, às vezes você vai pelo que você viu ali, pela imagem, tá aí um lado positivo, não é, Cláudio?

>> Com certeza. Não, na verdade a gente tem muitos lados positivos, né? >> Não, um dois, né? É, a gente falou aquele que todo mundo tem acesso a tudo e agora você conhecer tudo no celular também, né? >> É, exatamente. O problema é a sedução do

celular, né? Mas o bom uso, né? É recomendável, né? >> E é um convite, né? É um convite.

>> Fala para mim o que que você usou nesse prato aqui. >> Então, eu usei o pin, não é em creme, tá? Eu corto ele bem picadinho para ele ficar assim, pr você sentir, né, os pedacinhos do doim. A banana da terra, camarão, requeijão culinário, o leite de coco, azeite de dendê e requeijão. >> Posso te perguntar o que que seria, que realmente eu não entendo nada de cozinha, mas o que que seria o requeijão culinário? O requeijão culinário é um

requeijão específico que ele pra gente que trabalha com cozinha, não é aquele requeijão >> comum que você, né, usa em casa, vai passar no pão, não. Ele um requeijão próprio mesmo pra culinária. >> Mas ele é, você compra ele pronto ou é você que faz? >> Não, a gente compra ele pronto. >> Vende em qualquer lugar?

>> Vende em casas que vendem produto para restaurantes. >> É mais específico mesmo. >> Mais específico mesmo. >> Aí você aí aqui você me apresentou todos os ingredientes. >> Sim. Como é que você monta esse esse

como é que se prepara isso? >> Então, eh, primeiro eu coloco, né, o dendê e aí boto os temperinos para dar aquele aquela xochadinha, né, para ele ficar molinho. E aí eu venho com a empim e a banana da terra. Faço o creme, coloco o leite de coco, o requeijão e o creme de leite. >> Esse leite de coco eu já tô imaginando.

É um prato rápido. Olha, para mim é para mim é que eu eu hoje fiz de manhã cedo, eu acordei já umas quase 9, levei 20 minutos para fazer cozinhando todos os ingredientes, fazendo, cortando tudo. Eu levei 20 minutos. >> É rápido, mas ó, a gente tá colocando a receita na tela, tá gente? O programa o programa também fica disponível no YouTube. Acabou. Você corre lá, você

consegue ver tudo que nós falamos aqui, consegue ter acesso aos ingredientes, ao preparo. Aqui é a mágica da TV. A gente vai ver daqui a pouco. O prato já tá até aqui pronto, sabendo que a gente vai provar, não é isso, mano. >> É, vai provar. Eu trouxe a prova para

vocês. >> Provar sem medo, porque ela já falou que na cozinha ela se garante, né? [risadas] [aplausos] >> É isso. Então vamos, vamos lá. Aí misturou tudo para aí é só arrumar o prato.

>> Isso >> aí, essa arrumação, porque você também ganhou, você no caso foi destaque por causa da arrumação do prato, né? Isso da apresentação do prato. Isso. E destacando que essa farofinha aqui, ela é uma farofa de dendê com castanha de caju. Então assim, ela dá todo diferencial quando você faz essa mistura do arroz com o creme de aim, né, ali com a banana da terra e a farofa. É uma

explosão de sabor, só você provando para você >> ver. Agora, Júlia, os 10 primeiros colocados, eles vão integrar o programa Maré dos Sabores. >> Isso foi um programa desenvolvido lá com a Maré em parceria com a Secretaria de Turismo, que a gente entende que a capacitação ela gera muito resultado, mas a gente precisa também de uma consultoria, de uma orientação. A a Morena foi uma das pessoas que levantou essa essa bandeira com a gente também. Então o Grácio, Antônio Grace, presidente da Maré, entendeu isso e desenvolveu lá com a equipe dele um programa de treinamento e consultoria, como se fosse um traini pros restaurantes. Então eles vão ter tanto a

análise da documentação do restaurante, desde a parte lá de criar empresa, o que que precisa ter no CNPJ, quais as certidões, as legalizações eles precisam fazer, vão passar pela parte da capacitação com chefes renomados do Brasil todo e de lá também vão participar de uma orientação de como montar o restaurante. Então a morena tá tendo aí a possibilidade de realizar o sonho dela, né, Morena? >> Além da premiação de R$ 10.000 R$ 1000 para eles poderem investir no negócio. Então é uma forma também da gente expandir o que a gente já tem na gastronomia da cidade, >> não? E a a gastronomia tem tem chamado

atenção, né? E eh qual é o potencial de Maricá como atrativo turístico? Qual qual é o potencial de Maricá em relação a isso? >> Então, Maricá é uma cidade, é um município que é além da extensão ser muito grande, a gente tem uma diversidade muito grande de proporção de de proporcionar o turismo, né? A gente tem o turismo rural, tem o turismo de orlas, de praia, tem o turismo cultural e o turismo gastronômico, que é aqui onde a gente tá, né? O turismo

gastronômico, ele tem uma gama assim, eh, enorme. A gente tem a culinária local que tem o peixe, que que é que tem são as raízes e os sabores do mar, que são os sabores do festival, mas a gente tem restaurantes eh eh especializados em massa, restaurante mexicano, restaurante japonês, é muito rico. Então, a pessoa pode, além de fazer um grande roteiro turístico na cidade, tem um grande roteiro gastronômico. Muita coisa para conhecer, muita coisa para experimentar. >> Não, total. Eu já quando Maricar eu já

vou lá conhecer o tempero da Morena. >> Já quero, vou conhecer aqui esse prazo, cara. Não vou vou perder essa oportunidade, mas quero ir lá. A gente vai para um rápido intervalo, tá? A gente já volta a conversar. Não sai daí

que eu já volto.

[música]

Voltamos ao vivo. 14:08. Imagens [música] da Avenida Lúcio Costa. Depois do posto do posto oito, temos uma obrinha ali, né? Obrinha. Às vezes a

gente fica meio chateado com as obras, mas faz parte. É bom, é bom pra gente, sabe que é para melhorar mesmo o serviço. Então, tá aí o tempinho, ó. Ficou feio, mas agora tá até bonito ali no vídeo. Gostei. Bom, masin voltamos

aqui ao vivo e agora eu quero compartilhar com vocês um pouquinho da festa de aniversário da nossa querida Gardênia Cavalcante, nossa apresentadora. Foi uma noite incrível, pensada em cada detalhe pela produtora de eventos, Nina Lima. Nosso trabalho começa muito antes das flores, das cores ou da decoração. Escutamos histórias, desejos e tudo aquilo que os clientes imaginam quando pensam em celebrar a vida. E com nossa Gardênia não foi diferente. Tudo começou

quando ouvi falar com muito entusiasmo sobre o seu projeto social e dizer uma frase: [música] Espale Gardênias pelo mundo e foi assim que nasceu o conceito da festa, espale gardênias pelo mundo, [música] espalhe luz. E a experiência começava já na chegada. Criamos um caminho de velas e mais de 300 pontos de luz flutuando sobre a piscina. Enquanto [música] duas artistas realizavam pinturas ao vivo, ao som de violinistas, os convidados encontravam a flor gardênia [música] personificada. No salão principal, as mesas receberam flores, velas, cristais e delicadas gardênias confeccionadas uma a uma, artesanalmente em tecido.

Uma impinente flor de gardênia. Se abria e emoldurava um bolo de seis andares, uma grande ilha gastronômica, estação de massas e uma estação dedicada à culinária nordestino, homenageando as raízes da nossa aniversariante. Música, bailarinos, personagens e três bandas construíram de forma crescente [música] a energia da celebração. Mas em meio a toda aquela grandiosidade, [música] o ponto alto da noite veio da emoção. Ao som de violino e da música Perfume de Gardênia, vivemos homenagens mais que especiais. Nos reunimos em um

momento de oração e gratidão, seguidos pelos parabéns. [aplausos] Talvez as pessoas não se lembrem de cada flor, de cada luz ou de todos os detalhes da escenografia. Mas certamente [música] se lembrarão de como se sentiram. Naquela noite não criamos apenas uma festa, [música] criamos uma experiência para contar a história de uma mulher através de uma flor. [música] Espalhamos gardênias pelo mundo.

Espalhamos luz. >> Lindo, né, Gardênia? Parabéns mais uma vez. Foi uma festa linda. Com certeza vai ficar registrada aí no coração das pessoas. Parabéns a Nina Lima, também

essa criadora de sonhos e experiências. Então aqui a gente continua com antropólogo sociólogo Cláudio Gama falando sobre os impactos da busca pelos cliques nos celulares no lugar da gente desfrutar a experiência. Inclusive, Bruno, a gente tá recebendo participação do público. >> Exatamente, gente. Estamos sim. Rodrigo,

eu queria passar aqui um carinho da galera que tá ligadinho, não vem com a gente ao vivo. Obrigado pela presença de vocês. É o caso da Ana Cláudia que tá parabenizando todo o trabalho da morena. Tá, tá. Falou, falou aqui que tá babando aqui no camarão caiçara. A gente tá,

estamos iguais aqui, tá, Ana? Então, além de você, olha o a Daisy tá mandando um abraço pra gente nesse segundo. Beijo para você, Dais. Continua mandando mensagem. Olha, eu tenho uma pergunta pra Morena.

>> Pera aí, vamos segurar. Deixa eu, deixa eu situar quem tá chegando agora, e quem já tava com a gente, só para lembrar que a gente continua com a secretária de turismo, comércio, indústria e mercado interno de Maricá, Júlia Brito e a empreendedora Teresa Cristina da Silva Morena, do Tempero da Morena. Só para vocês entenderem, tivemos um festival gastronômico agora em Maricá, então a gente tá falando de turismo, tá falando da importância da gastronomia em Maricá e do turismo em Maricá e conhecendo esse prato que foi destaque no festival, que esse camarão caiçara cremoso, o prato realmente é lindo, Bruno. >> E ela, eu vi ela preparando ali três pratos. Quentinho. Eu tô indo lá do

outro lado que eu já quero ver de perto esse prato. Posso ir, diretora? Vamos lá. Enquanto eu tô indo, Bruno pode soltar aí a pergunta. >> Morena, tão perguntando pro caso da galera que quer provar um prato como o camarão caiçara, mas que tem muita gente que é alérgico, né? Então, nos seus

dotes, nos seus conhecimentos culinários, qual outro prato que você recomendaria para uma pessoa que é alérgica a camarão e não pode provar? >> Olha, pode ser o peixe, né? A gente pode também substituir até a pessoa que não não come camarão ou não come carne, né? A gente pode substituir eh tirar o o o camarão e colocar o peixe. Pode colocar um palmito, no lugar do camarão. Aí você usa o

palmito, a banana, o leite de coco também que fica muito gostoso. >> Qual outro peixe você gostaria? >> Olha, eu gosto muito de trabalhar com a tilápia. >> E tá aí um peixe acessível também, né? >> Sim, sim, sim. Tá aí uma boa pergunta,

uma boa pergunta, né? Porque tem gente que realmente não pode comer, tem alguma alergia, né? Ou realmente prefere não comer, mas essa mistura vai dar também um sabor todo especial ao prato, né? >> Sim, sim. Vai dar um um diferencial, né?

Porque ele fica um magre doce, né? Como eu falei, a farofa é uma farofa feita de castanha, então também dá aquela crocância no prato. >> Agora tem muita gente que se preocupa, existe mesmo mesmo quem come o camarão tem uma preocupação com relação a limpar o camarão. É uma preocupação das pessoas. Eu mesmo e olho, eu escuto falar, tem aquele negocinho ali no camarão, tem que tirar. É uma realidade.

Como é que teria um, alguma dica pra pessoa saber limpar o camarão direitinho? >> Então, eh, lá a gente, eh, limpa o camarão, né, e tira as vícerazinhas. Por quê? Porque ali é que fica as besteirinhas do camarão. É isso. Isso,

isso. Aí, gente, eu, né, tiro com uma faca, eu corto ali com a faquinha de serra e lavo ele na em água corrente, entendeu? Que é assim, eh, tem gente que é alérgica ao camarão, mas porque come o camarão com casca, tá? que é onde fica a grande concentração de iodo, é na casca do camarão. Se você tirar a casca do camarão, >> já diminuiu, >> já diminui o o teor de do iodo.

>> Agora, moreno, o que que você diria para quem tá assistindo que tem vontade de abrir um negócio, que pensa em abrir um negócio, né, gastronomia, enfim, qual seria a sua dica para essa pessoa? Olha, a minha dica, claro que, né, é procurar ajuda para você se capacitar, né, para você ter os cursos, porque são assim, são várias várias coisas, né, vários fatores que você precisa, né, principalmente na área de alimentos que você precisa ter eh eh um curso de manipulação de alimentos, né, como você eh dispensar o seu lixo, como você reutilizar algumas coisas que você pode eh não precisa descartar, Tipo semente de tomate, talo do do da salsinha, né? Eh, pimentão, às vezes você joga fora a casca de beringela, aquilo ali dá para fazer várias coisas, farofa, doce, né? E também assim paraa pessoa que quer, né, eh, abrir, ou seja, de gastronomia, é não desistir do seu sonho e se penhar, se doar o máximo que puder para aquilo que deseja, né? Porque sem luta não há vitória.

>> Agora, em algum em algum momento você pensou em desistir nessa trajetória toda sua, em algum momento chegou, será e tal, teve isso ou não? >> Sempre foi >> sempre foi firme ali na decisão. >> Sim. E ainda com esse suporte, Maric, eu fiquei impressionado que a Júlia tava falando no bloco anterior, >> falou, é, a gente falou sobre essa, esse auxílio que dá, aos empreendedores no geral, não só da gastronomia, né, que capacita, treina, volta, recicla. Eu achei muito interess interessante que esses 10 eh ganhadores desse, no caso desse festival vão ter esse suporte, porque quer dizer, não teve, não tem só questão, todo mundo quer participar, todo mundo quer, porque você tem ali você realmente aprende tudo que precisa para tornar um serviço que já é bom ainda melhor, não é isso?

>> É, e entender que o festival não é só um festival, né? a gente tem todo um desdobramento depois da ilha. O festival aconteceu em julho, a gente já tá no finalzinho aqui de agosto, quase começando setembro e a gente tá tendo ainda repercussão e tá desenvolvendo eles. Quem participou do festival continua tendo eh eh resultados dessa participação. Isso é muito legal, né?

>> Muito legal. É a prova de que o negócio funciona, que tá funcionando e que realmente, como você falou, é bom. Eu tenho pergunta, não é isso, Bruno? Temos sim, Rodrigo. Uma pergunta inclusive minha, eu queria direcionar ela pro Cláudio sobre o pato papo que a gente tava tendo aqui desde o início do programa sobre em relação dos nossos relacionamentos com o próprio celular.

Cláudio, uma pergunta minha, porque eu tenho, eu sou essa pessoa que costuma ir aos eventos e tô ali com o telefone na mão, com o objetivo de registrar eles, mas é porque eu tenho um sentimento, né, uma sensação de que eu preciso revisitar essas lembranças, preciso revisitar essas memórias que eu tô criando ali em algum outro momento, em algum futuro, né, que eu vou precisar recuperar esse sentimento. Então, tô eu tô tentando aos poucos evitar de fazer isso, né, e começar a experienciar mais esses momentos. Mas essa sensação de fato existe. Você consegue identificar que é um um padrão nas pessoas essa vontade de revisitar esses momentos para guardar aquele aquele coraçãozinho quentinho que a gente tava tendo ali enquanto a gente estava vivendo. >> Sim. Então é tudo é medida, né? A gente

não pode colocar sal demais no no nesse prato maravilhoso da morena. A gente não pode, talvez camarão demais não seja bom, né? Então tudo é a medida, né? Tudo é o controle que você vai ter sobre o que você efetua, isso sem dúvida, né? Eh, eh, a questão é que o problema tá primeiro na substituição, né? Porque isso é uma doença que a gente

fala: "Ah, mas eu fiquei com a a minha cervical". Antes eu tava lembrando, não tem aquela estrata do penso logo existo, então que tá aqui assim e eh hoje é tenho tela, logo existo, né? Ele já tá assim com a com a cervical aqui na frente, tal. Então tudo é medida e eh a qual é uma tendência que a gente vai ter hoje na na sociedade? A pessoa viu a morena, opa, esse prato é maravilhoso, vou para Maricá. Daqui a pouco já tá

vendo um prato na Tailândia, um prato em Cabo Frio, um prato em em em Itaipaba e não vai a Maricá. fugiu da experiência, ele já acha que sentiu o gosto. Então essa eh a questão é a medida e continuar com a conexão eh eh com o real, não perder essa experiência, não perder o que a gente tem nesse mundo, não perder a possibilidade de de amaricar. Eh, aliás, eu me lembro que eu eu já eh eh é em Maricá uma iniciativa bem interessante. Seria bom a gente ter iniciativas públicas, né, que contribuíssem aí pra gente ter uma conexão diferente. Em Maricá, quando

começou o vermelhinho, que era o ônibus gratuito, você entrava no ônibus e e e na parte de trás tinha uma biblioteca. Isso é incrível, né? Quer dizer, a pessoa tá ali no ônibus, pega um livrinho, vai ler. Isso é uma coisa muito bacana, né? Então assim, não tem nada de errado em registrar, não tem nada de errado em viver aquilo. O que a

gente não pode é deixar de de estar no momento presente. Eu não falei para você, Rodrigo, mas além de eu ser antropólogo, eu também trabalhar com pesquisa de mercado e de comportamento, eu também trabalho com com um bem-estar, wellness e que eu nem gosto de chamar disso. gosto de chamar de autoconexão, porque o problema do celular é que a gente se desconecta conectando e aí você perde a autoconexão. Esse é o problema central. Então eu já fui fazer eh a ril que é uma terapia de sonhos com gongos.

São os gongos maravilhosos que te levam realmente te levam a lugares a acessar lugares dentro de você que você não não sabia que existiam. É incrível. pessoas fazem essa terapia e tem experiências de cura, tem experiências de que tinha uma memória, minha memória mais antiga de tinha do anos, aí vem uma memória de um ano por conta da sessão do sounding, sabe? mesma sessão coletiva. Então assim, eh eh o que e também já fui fazer sessão coletiva em lugares incríveis, na beira do mar, na Joatinga.

E aí começa, né, a pessoa tá ali meditando, >> celular, notificação, >> abre um olho e aí muda aqui o ângulo do celular no meio de uma meditação. Agora, Cláudio, eu tô eu tô tô ouvindo a sua história. Pensei nessa questão que a gente acaba, como você falou, né, dá aquela desconectada porque quer olhar. Mas tem uma notificação apitando o tempo inteiro aqui, ó, que é esse prato me chamando aqui. Eu tô aqui prestando atenção, mas tô assim, tô olhando, tá quentinho. E ela, ela trouxe esse prato,

>> ela trouxe real. Não, isso aqui é real, tá, gente? Isso aqui não é i, ó. Ela trouxe aqui. Pronto. Eu já tava assim,

não. Eu como frio mesmo. Eu como frio mesmo. Mas ela preparou três pratinhas aqui quentinho. A gente pode provar agora, diretora? Po, pode. Então vamos,

vamos provar onde que a diretora diga que não pode ser agora. Pera aí. Vamos lá. Cada um pega um aqui. Cláudio. Pega

um pratinho aqui. Aqui, Júlia. Pega esse aqui. >> Aqui, Cláudo. Pega aqui. Eu vou pegar

esse aqui. O Bruno. O Bruno. Só depois do programa aqui. A gente faz o seguinte, morena, a gente a gente prova e dá nota. Mas nesse teu caso aí, a nota

a gente já sabe que é 10. Você ganhou lá, você ganhou o festival. Mas vamos, vamos, vamos, vamos provar. Vamos lá. Pera aí.

>> Provar. Não sei por onde começar, né? Porque essa farofa aqui também. >> Hum. Bruno, tá uma delícia. Bruno,

>> eu acredito em vocês. >> Bruno, só depois que acabar o >> comeu. Gente, é que eu não posso comer muito que eu vou sujar o bigode. Realmente, para mim, para mim é nota 10. Não provei os outros, não desmerecendo os outros. Todos incríveis em Maricá. Eu

tenho certeza que quem participou pela experiência, a gente tá falando de experiência aqui, valeu pela experiência. E olha só que interessante, a própria Morena, ela teve a oportunidade de de ir de subir nesse degrauzinho e chegou nesse pó no primeiro lugar. Então quer dizer, a prova de que todo mundo ali tá tem o mesmo potencial, não é isso, Júlia? >> A gente não depende do tamanho, a gente depende da força de vontade, depende de se capacitar, correr atrás e se enxergar. A morena tem isso, né? Ela me

parou no dia do lançamento, ela falou: "Eu estou no Food Truck, mas eu me enxergo como uma dona de restaurante, eu vou fazer um prato de restaurante". E olha só, no encerramento eu chamei ela lá para entregar o primeiro lugar. >> Maravilha, morena. >> Parabéns, morena. Maravilhoso.

>> Queria agradecer. Morena, você pode deixar uma mensagem pra gente se despedir quem tá, quem assistiu com sua história. Nosso programa tá chegando. F uma mensagem rapidinho aqui, ó. Olha a mensagem que eu queria deixar para todos, que nunca desistam dos seus sonhos e tudo que vocês fizerem sempre façam com o melhor, dê sempre o seu melhor, entendeu? Para que o resultado

não vai ser outro, vai ser sempre um sucesso. >> Maravilha, Marana, parabéns, tá, Júlia? Obrigado pela presença, parabéns, tá? Obrigado por esse trabalho incrível, Cláudio. Obrigado, Júlio. Um recadinho

rapidinho para quem tá assistindo a gente pra gente fechar. >> Conheça o Maricá, visitem Maricá. A gente tem o nosso portal e aplicativo conheçamaricá.com.br.

Lá vocês conseguem acessar todos os restaurantes, todas as possibilidades de experiências e mais informação sobre a a nossa central de passeios, que lá vocês conhecem todos os roteiros disponíveis na cidade. >> Cláudio, você tem 10 segundos para se despedir do povo povo de casa. Vamos lá. >> Pois é, então vamos lá. Não deixe de se conectar com você mesmo. Não deixe de

olhar para dentro. Não deixe de ir lugares que você não conhece dentro de você. Autoconexão. Autonexão é palavrachave. Viveu agora.

>> Um beijo para você que tá em casa. Amanhã a gente tá de volta. Bruno, obrigado aí pela participação. Um beijo para todo mundo. Vou terminar aqui.

Acabar de comer esse prato delicioso da morena. A gente se vê amanhã. Um beijo.

>> Olá, boa tarde. Mais um notícias da redação para te atualizar com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E hoje foi o primeiro dia útil de fiscalização das bikes elétricas, os autopropilidos e também os ciclomotores com dinamômetro. aquele aquele equipamento que consegue ver a velocidade [música] se foi alterada, se não foi. O Vinícius Calisto tem mais detalhes.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Primeiro dia útil das fiscalizações da Prefeitura do Rio, já com os novos dinamômetros, esses aparelhos que medem força, potência, velocidade dos veículos de micromobilidade, bikes elétricas, autopropelidos, também ciclomotores. Essa nova fase de fiscalização começou ontem com as chamadas ciclofaixas de lazer que a prefeitura criou, que vai do Leme até o Leblom, na zona sul da capital. É uma ciclofaixa ali delimitada com cones, onde a prefeitura tá realizando essas fiscalizações. A prefeitura também vai usar esses dinamômetros para ver se de fato esses veículos eles são autopropelidos, se eles são bikes elétricas ou se eles são ciclomotores. E como é que ele vai

diferenciar? vai ver, vai medir a velocidade. Se ultrapassar 50 km/h, esse veículo já vai poder ali ser apreendido, sofreu uma multa. Claro, são 60 dias primeiro de caráter educativo, mas a partir de novembro quem for flagrado circulando com esses veículos de maneira irregular, já vai sofrer sanções, poderá ser multado. Volto contigo.

>> Obrigada, Calisto, pelas informações. Presidência da Faitecide transferir parte administrativa para um prédio no centro. Além disso, fizeram pedido também para carros blindados. Isso tudo por causa da insegurança de Quentino. Mas a princípio os alunos não vão ser modificados, não tem nem essa previsão, né, João Boeri? Boa tarde.

>> Isso não foi nem discutido, Ágata, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham na tela da Band. Decisão de quinta-feira da semana passada, presidente da FAETEC, defensor público Eduardo Chau anunciou aos servidores, disse que seria um rearranjo administrativo. Hoje Ágata, lá na Faetec Quintino, na zona norte do Rio de Janeiro, cerca de 5.000 estudantes, alunos, servidores, porque além de ter uma escola técnica estadual, uma escola normal estadual de ensino médio, um centro de capacitação de profissionais, um centro de inclusão social, a Faetec Quintino abriga a sede administrativa da fundação. Então, a presidência, diretoria administrativa, todo mundo trabalha na Faetecinto.

Mas inclusive com a escalada da violência, inclusive na quarta-feira da semana passada, dezenas de ônibus foram usados como barricadas na rua Clarimundo de Melo, onde fica Faetec Quintino. Depois que isso tudo foi analisado pela presidência da Faetec, foi decidido então com uma justificativa de rearranjo administrativo, mudar somente a parte administrativa para um prédio no centro do Rio de Janeiro, que era ocupada por uma antiga secretaria que foi extinta pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. Mas até agora, Ágata, nenhuma conversa sobre mudanças dos estudantes que seguem na Faetec Quintino, nessa unidade que inclusive já teve as aulas suspendidas em diferentes ocasiões por conta dos tiroteios. Sobre os veículos blindados, Ágatha, que você citou, a gente até questionou a Faetecam já retirados então da presidência da fundação, uma vez que a justificativa lá atrás, quando eles pediram era violência em Quintino, se com essa transferência pro centro do Rio de Janeiro eles vão suspender a utilização do veículo blindado, mas até agora sem retorno também. Ágata, volto com você. Obrigada,

João, pelas informações. Uma travestia é presa por extorção, violência e ameaças contra uma vítima durante um encontro por aplicativo. Quem tem mais detalhes ao vivo é Mariane Lin. Oi, Mari. Boa tarde.

Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Iv Cardoso da Silva foi presa aqui nesse prédio na Avenida Princesa Isabel em Copacabana, na zona sul. justamente essa região da cidade era o foco dessa criminosa que marcava encontros por aplicativos de relacionamento. E nesses locais ou ela dopava as vítimas, o clássico boa noite Cinderela, mas também em outras situações, como esse crime que ela foi presa dessa vez, ela usava a violência e uma comparsa para aplicar ali golpes como mata leão e tudo mais, intimidar a vítima e obrigar a pessoa a passar senhas de aplicativos bancários.

Nesse caso que aconteceu em julho, a vítima teve um prejuízo de cerca de 14.000 R$500 foi agredida ali, ameaçada e perdeu todo esse dinheiro. Foi à delegacia, tudo foi investigado. Essas duas mulheres foram identificadas. Agora a IV foi detida, inclusive a polícia a monitorou aqui durante a noite, de sexta para sábado, e só de manhã cumpriu a ordem judicial. A

comparsa dela tá foragida. Ágata. >> Obrigada, Mari pelas informações. Lembrando que eu te espero amanhã no mesmo horário a partir de 1:25 e 2:25 da tarde, sempre com todas as atualizações e informações aqui do estado do Rio de Janeiro. [música] Até amanhã.

>> Ontem no Brasil foi o dia do perdão, mas quem não perdoou foi o Santos. O time do peixe visitou o Corinthians e venceu o clássico.