---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a falta de investimento na recuperação dos trens"
video_id: kO1lTOloGOQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kO1lTOloGOQ
video_date: 2026-01-28T23:49:01+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre a troca do modelo e a saída da SuperVia, que mesmo assim, o passageiro deve continuar pagando a conta por um serviço precário, ao menos no início da nova operação. Ele também cita que o atual modelo de concessão é considerado fracassado e será substituído, pelos próximos cinco anos, por um sistema em que o Estado será o dono da estrutura e contratará um operador para administrar o serviço.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
coluna, é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo. Boa noite. Tudo bem? >> A gente acabou de assistir a Érica. Eu

te pergunto, mesmo com o novo operador, o passageiro vai continuar pagando a conta por um serviço totalmente precário, né? pelo menos no começo da operação, um serviço precário, IAS, e é bom a gente ter clareza sobre a mudança do modelo. Hoje a gente tem a concessão fracassada, modelo Superia. Isso vai acabar pelo menos para os próximos 5 anos. Teremos um operador. Já há uma

experiência que é o das barcas, a experiência dos do caso das barcas. E é bom a gente olhar pros problemas e o governo do estado observar os problemas que há nessa gestão, porque em tese o modelo é bom. Qual é o modelo? Vamos, vou dar um exemplo aqui de que você tem um carro e você contrata um motorista. O proprietário do carro será o estado e o operador contratado será o motorista.

Como é que é essa divisão de trabalho? O carro é seu. Então qualquer problema com carro, o carro bateu, a conta é tua. Você tem que cuidar do carro. Você paga pelo carro. O operador, o seu motorista

vai zelar pela limpeza do carro, pelo bom funcionamento, vai fazer as vistorias, vai levar no mecânico. Essa é essa é a função, essa é a divisão do trabalho. Mas se deu uma coisa errada estruturalmente, o problema é do governo do estado, é do proprietário do carro. É assim nas barcas. Tem sido assim nas barcas, não sem problemas. Eu cobri, eu

estudei o caso, por exemplo, lá da Ilha do Governador, Cocotá. Quem cuida daquela barca e da estação das barcas em péssimo estado, as barcas em péssimo estado. A operadora diz: "Não é comigo, é com o governo do estado que é o dono agora. Não tem mais, não tem mais CCR, barcas, tem uma operadora e contratada para tocar o processo, a responsabilidade do governo do estado. Vai ser a mesma coisa no caso do trem.

Então é bom agora para não dar problema depois o governo tem que ter competência para isso. Ainda dá tempo de modelar direito, tomar cuidado sobre quem vai cuidar do quê com clareza, porque daqui a pouco acontece como como aconteceu com a CR, foi embora e saiu muito bem e feliz com dinheiro e deixou as barcas destruídas, as distrações em péssimo estado. Assim é porque eu vi aí depois o governo: "Ah, meu Deus, e agora? O que que eu faço? responsabilidade do governo. No caso do

trem vai ser a mesma coisa. A supervia vai sair, vai acabar esse modelo, vai sair com dinheiro feliz e a estrutura, um lixo, trem porcaria. Aí a operadora vai dizer: "Não, mas não é comigo. Eu tenho que fazer essa máquina girar. Tem umas coisinhas que eu tenho que fazer aqui. Quem paga a conta é o governo do

estado. Quem paga a conta? Você que usa o trem. Nós todos a sociedade. É isso, Ias.

>> Obrigada. Amanhã te espero de volta. Beijo.