---
video_title: "Policiais na ALERJ: Em 8 anos, número de policiais militares cedidos ao legislativo aumenta 66%"
video_id: EaNye6ibWdM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EaNye6ibWdM
video_date: 2026-03-12T23:07:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Em 8 anos, o número de policiais militares cedidos alerge aumentou em 66%. Os dados foram obtidos pela reportagem da Band News FM através da lei de acesso à informação. Os agentes que poderiam estar nas ruas combatendo a criminalidade atuam em gabinete de deputados estaduais e também na segurança dos imóveis da casa legislativa. >> Essas imagens mostram o momento em que um criminoso dá uma rasteira e derruba uma turista argentina estrangeira no centro do Rio. O flagrante aconteceu há pouco menos de um mês, mas a cena chocou quem passava pelo local e reacendeu o alerta sobre a segurança na região que recebe milhares de pessoas todos os dias. Casos como esse têm se tornado

frequentes no centro. Esse outro vídeo mostra um menor de idade puxando o cordão de uma mulher embaixo de um andaime. >> Chegou a levar. >> Este flagrante? Foi na Sinelândia, uma das regiões mais movimentadas do centro do Rio, onde ficam o teatro municipal e a Câmara de Vereadores. Há poucos metros

dali está também a Assembleia Legislativa do Estado. Segundo dados do Instituto de Segurança Pública, na comparação entre janeiro deste ano e o mesmo período de 2025, o roubo de celulares aumentou 80% na região. O furto a pedestres também cresceu, alta de quase 27%. Enquanto a criminalidade avança nas ruas do centro, 242 policiais militares que poderiam estar no patrulhamento estão cedidos à alérgia. Eles atuam em gabinetes de deputados ou na segurança dos prédios da casa. Os dados foram obtidos pelo

jornalismo da Band por meio da lei de acesso à informação. Para ter uma ideia do que esse número significa, os 242 policiais cedidos a Aerge são quase todo o efetivo do Batalhão de Botafogo na zona sul do Rio. Hoje a unidade tem 260 agentes para fazer o policiamento de oito bairros da região. O número de policiais cedidos a Alerge cresceu nos últimos anos. Na comparação com 2018, período da intervenção federal na segurança do estado, o aumento foi de 66%.

A época, 146 agentes estavam na casa legislativa. Na época, para tentar frear a prática, o então secretário de segurança, General Richard Nunes, suspendeu a sessão de agentes e determinou o retorno de 87 policiais ao patrulhamento. Para esta cientista política. Nessa situação, o policial acaba se tornando um penduricalho do poder legislativo. >> Ao olhar da tropa, parecem que foram promovidos. Eles saem das ruas, eles vão

acompanhar deputados e vereadores, que não é a função principal deles. E isso tem um custo. Ou seja, esses deputados e vereadores, eles têm altos salários. Caso eles queiram um serviço diferenciado, eles podem pagar por isso. >> Hoje a Polícia Militar do Rio tem 68.667

integrantes, mas nem todos estão nas ruas. Mais de 25.000 não exercem função ativa na corporação. Os militares da reserva representam 37% do efetivo. Na ativa são 43.236

policiais. Bom, em nota, a Polícia Militar informou que a sessão de agentes para outros órgãos da administração pública segue os critérios previstos na legislação. Procurada, a Alerge não se posicionou. M.