---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   04/05/2026"
video_id: dOH17Z1nSCs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dOH17Z1nSCs
video_date: 2026-05-04T17:34:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
เ E começamos mais um vem com a gente, uma semana todinha para que a gente possa reescrever, escrever, fazer da forma que a gente quiser a nossa história. Olha só, programa está no ar. Um beijo, GVzinho. Um beijo para você que está aí do outro lado. Lembrando que você pode participar, tá? [música] É só você

apontar a câmera do seu celular, o nosso QR code está aí na telinha. Olha [música] só. E eu abro o programa de hoje com imagens do Mega Show da Shakira que parou o Copacabana no sábado. A colombiana cantou e dançou seus maiores sucessos e ainda contou com a participação especial de Anita Caetano Veloso, Maria Betânia e Beto Sangalo e mais de 2 milhões de pessoas estiveram na praia. E olha só, logo no domingo pela manhã, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri compartilhou uma publicação sobre uma suposta negociação [música] para trazer a Riana ao Rio, viu? É o seguinte, agora quando a

gente fala do show da Shakira de novo, volta aí as imagens da Shakira. É isso. Volta aí as imagens da Shakira. Sabe uma coisa que me impressionou bastante? Eu estava fora do Rio de Janeiro, fiquei acompanhando nas redes sociais. É o

seguinte, tinha gente vendendo camarote na praia, né? Mas o camarote era uns sacos de areia para que as pessoas pudessem ficar mais altas. E eu achei assim de uma criatividade, [música] gente, absurda. É o carioca inovando sempre. É o carioca com aquela alegria. Muita

gente aí no show da Shakira, muitos famosos e Copacabana brilhando para o mundo inteiro. Olha só, vamos mudar um pouquinho de assunto. Agora vamos começar no assunto do nosso programa. Vou falar aqui no A mesmo, porque programa ao vivo é assim. Eu tô sem retorno lá de cima, mas a produção já tá vendo. [música] Deixa eu falar o

seguinte para vocês. Olha só, uma preocupação em relação a saúde [música] de crianças e adolescentes. Dados recentes da Secretaria de Estado de Saúde do Rio [música] mostram um aumento de casos de cachumba. E quem vai falar com a gente sobre o assunto é Amanda Martins. Boa tarde, Amanda. Tudo bem? E

aí meu amor, foi pro show da Shakira ou não? >> Não, Gardênia. É ótima tarde para você, a todo mundo que tá aqui com bem, aqui no vem com a gente, mas é claro que eu acompanhei tudo pelas redes sociais como você. Tava belíssima, né, >> meu amor? Olha só, fala pra gente sobre essa questão da vacinação, né, com relação ao acompanhamento, que é tão importante. Eu como mãe sei, levo o meu

filho ainda hoje, vai fazer 17 anos já, mas a gente tem a preocupação quando criança também, como é que tá? As pessoas estão levando seus filhos aos poços. Como é que tá essa adesão, Amanda? Não estão, Garden. Essa é justamente a preocupação da Secretaria Estadual de Saúde, porque olha só, a cidade é muito preocupante. Teve um aumento de 88%

do número de casos de cachumba aqui no estado do Rio de Janeiro. Isso se a gente pegar os três primeiros meses desse ano e comparar com o primeiro trimestre do ano passado. São muitos casos, são 395 casos da doença. não teve nenhuma morte em relação à cachumba, mas é sempre uma preocupação dos especialistas, porque como você lembrou, Gardênia, é uma doença que tem prevenção, né, tem a vacina. Então é muito fácil das pessoas, dos bebês principalmente não contrairem a doença, só os pais se conscientizarem e levarem até os postos de vacinação. A

gente tem uma entrevista, uma palavrinha do subsecretário de vigilância e atenção primária em saúde, Mário Sérgio. Vamos ouvir. >> A Secretaria de Estado de Saúde do Rio de Janeiro vem alertar sobre o aumento do número de casos de cachumba. Este ano já são mais de 390 casos. Em comparação com 2025 no mesmo período, foram 210 casos. A gente ressalta que é

uma doença prevenível, né, que tem vacina. A vacina está disponível nos postos de saúde, mas é importante que os pais responsáveis lem seus filhos para que se avalie a cadenita, né, e a coloque em dia. E é uma doença [limpando a garganta] também que pode evoluir para formas mais graves, por exemplo, causando a surdez em uma menigite viral. importante que a vacina é gratuita, é segura e está disponível para todas as crianças em todos os postos de saúde. Pois é, Gardênia. E aí, só pra gente eh

falar, de repente pro pai que tá assistindo a gente, pra mãe não sabe, tem que levar o bebê com 12 meses de idade a um posto para tomar a primeira dose e depois não pode esquecer de levar de novo com 15 meses de idade, 3 meses depois para tomar a outra dose, a segunda dose, porque o que o pessoal vê muito é que tem gente que leva pra primeira dose, mas aí não leva pra segunda dose. Aí não adianta de nada, gente. Garda ação. Amanda e vocês que estão do outro lado, vacinação é importantíssimo, né? Quando o bebê durante a vida, a gente sabe que existem todas as doses. Agora, por exemplo, a

gente tem que vacinar contra a gripe, enfim, entre outras vacinas. Outro dia eu me vacinei eh contra hepatite. Enfim, a gente sabe que é um acompanhamento que a gente deve fazer. Muita gente vai negligenciando isso e depois vai reclamar, né? A a as vacinas estão à disposição, então não deixe para depois.

Cuide do seu bebê, cuide do seu filho. A saúde é em primeiro lugar e é muito importante. Não podemos brincar, não é, Amanda, com a nossa saúde. >> É verdade. Tem que lembrar para todo mundo que é de graça, então é só levar o seu filho no posto.

>> Exatamente, meu amor. Um beijo, muito obrigada pelas informações. Boa tarde para você. Olha só, vamos falar agora do seguinte. É um assunto que eu gosto muito. Vou falar de um dado para você,

porque olha, o Brasil é um dos líderes mundiais em procedimentos estéticos, né? Isso mostra que tem muita gente vaidosa. Só para vocês terem uma ideia, são mais de 3 milhões de intervenções anuais e a maioria é realizada por mulheres, né? A gente gosta se olhar no espelho, né? se sentir bem com nossa pele, nosso corpo, nosso rosto, nosso cabelo, enfim. Por

isso que vai falar pra gente agora de uma tendência que está transformando a estética, que são tratamentos que valorizam a naturalidade, são menos invasivos e mais seguros. É a Dra. Caroline Conte, que está aqui com a gente, farmacêutica especialista em estética e vai conversar sobre o assunto. Seja bem-vinda. Que bom te receber aqui no programa.

>> Muito obrigada. >> Olha só, nós brasileiros somos muito vaidosos, né? A gente tá vendo aí os números com relação aos procedimentos estéticos. Óbvio que as mulheres são bem mais vaidosas e procuram muito mais esses procedimentos. Mas pelo que a gente tem e eh e eh eh vendo e estamos vendo nos dados, é o seguinte: homens também estão cada vez mais aderindo a procedimentos, não é, doutora?

>> Com certeza, Garden. E principalmente aqueles que são menos invasivos, né? Hoje em dia nós temos um arsenal de várias tecnologias que acabam substituindo os procedimentos invasivos. E a gente sabe que os homens não são tão adeptos assim a agulhas, né? Então, as tecnologias elas são sensacionais e eles têm uma aceitabilidade muito maior. E é

muito legal isso, né? Porque as mulheres sempre lideraram a estética em todos os sentidos e vendo esse cuidado deles com a pele, em se sentir bem, é muito bom. Agora é o seguinte, eh, existe uma frase, né, que que fala o seguinte, né, que a beleza ela vem de dentro para fora. O que é que isso realmente significa na prática? >> Isso significa, Garden, o cuidado integral. Não adianta a gente cuidar da

pele, porque a pele ela reflete o que tá lá dentro da gente. Ela reflete o nosso organismo, a nossa alimentação, até mesmo a nossa saúde mental. Então, se a gente não está bem consigo mesma, se a gente não tem uma alimentação adequada, nada disso vai funcionar. Se a gente não bebe água, nossa pele não vai funcionar. Isso é um dos pilares da do tratamento estético, você cuidar do do seu organismo de dentro para fora, né? Então

esse cuidado integral ele é primordial. >> Agora, muita gente acha, né, que estética, por exemplo, é sua aparência. Qual a importância de cuidar da saúde junto com a beleza? É importantíssimo porque a saúde ela é o que sustenta a gente, né? Então, mais uma vez, se a gente não cuida do nosso organismo, do nosso metabolismo, a gente não vai ter uma estética adequada, a gente não vai ter resultados satisfatórios, a gente não vai ter uma vida ali integral, né? E

e mais uma vez, a questão da saúde mental, ela também é muito importante. Como eu lido com muitas mulheres todos os dias, pego diversos casos, né? desde mulheres que sofreram violência doméstica, desde mulheres que simplesmente não cuidaram eh esqueceram de cuidar delas só para cuidar da família. E tem um pouco disso também, né? As mulheres acabam se esquecendo de cuidar delas mesmas.

>> Agora a a gente a gente fala muito em procedimentos, a gente tem visto cada vez mais na mídia, né, matérias falando o seguinte, que os procedimentos agora estão voltando para que as pessoas tenham um aspecto bem mais natural. É possível rejuvenecer sem ficar com esse aspecto artificial que muita gente buscou há um tempo atrás. >> Exatamente, Garden. Essa é a nova tendência, né? É, é, é a estética mais silenciosa em que as mulheres podem se cuidar, mas que não necessariamente você precisa perceber que foi feito algum procedimento ali. Mais uma vez, voltando

aqui pra tecnologia, né? As tecnologias elas trazem um pouco disso, são procedimentos mais seguros, mais precisos e que ressaltam o seu colágeno, né? Elas estimulam o seu próprio colágeno, estimula a sua própria seu próprio organismo a a te rejuvenecer. Não necessariamente a gente precisa e estar com a aparência que fez algum procedimento estético. A tendência é a o ácido hialurônico vai ficar cada vez mais menos que >> isso. Só mesmo de uma forma de um

refino, algo pontual. Porque doutora, se a gente parar para pensar, né, de nos últimos anos, a gente estava até acostumando e parecia até eu brincava falando com as minhas amigas assim, gente, parece quando a gente tá em um determinado lugar que vieram todas em série, a mesma boca, o mesmo maxilar, sabe assim? E não é legal porque cada pessoa tem a sua característica. Por exemplo, o meu rosto não vai combinar com a boca da Angelina Joli. Eu tô dando um exemplo, né? Mas

parece que tava ficando todo mundo muito igual. >> Isso, isso não é legal para para o físico, né? Pro aspecto físico, para inclusive eu acho que com relação também ao interno, né? Porque aí você abre muito mais espaço para comparação, para querer ser igual ao outro, para querer estar com a boca do outro, o nariz do outro, o rosto do outro, quando na verdade a beleza ela é singular. Exatamente. Ela é singular e a gente tem

que aceitar que somos imperfeitos, né? Nem a gente buscar um um padrão de perfeição não é saudável nem para nem pros tratamentos estéticos, nem paraa sua saúde mental e nem pro seu corpo, né? Então hoje é exatamente isso. A gente tá rejuvenece ressaltando as suas próprias características, despertando o que lá dentro de você. E aí com isso, né, quando a gente tá bem consigo mesmo, a gente consegue eh a gente consegue prosperar melhor no trabalho, no amor, na casa, se comunica melhor. Então não é

somente sobre estética, é sobre o que ela comunica, né? Ela é só a ponta doberg. >> Agora, uma coisa que eu amo, né? Aí a gente vai falar agora, inclusive vocês podem participar da conversa, aponta a câmera do celular pro QR code, faz sua pergunta, a doutora vai responder aqui através do WhatsApp. Enfim, é o seguinte, a gente sabe que no passado, para você ter uma aparência mais jovem, você tinha que recorrer a procedimentos mais invasivos. Hoje com a modernidade,

que eu amo, a tecnologia, enfim, nós temos aparelhos maravilhosos, né? >> Maravilhosos, >> menos invasivos, que tratam a pele, né? Que estimulam colágeno. Eh, eu eu gostaria que a gente falasse sobre isso agora. Por exemplo, a gente tá vendo, doutora, a imagens de um aparelho, né? Aplicação de um aparelho.

>> Muita gente tem medo também. Muita gente fala: "Dói, >> não dói, como é que funciona? É efeito Cinderela. Eu vou fazer, vou pagar mais caro, daqui a pouco vai ser rapidinho, não é melhor eu ir para um procedimento mais invasivo ou enfim. Como que funciona essa parte da tecnologia hoje?

O que é que tá trazendo pra gente eh cuidar, né? E ter uma uma pele, eu sempre falo muito, que é a poupança de colágeno. A gente vai ali investindo na nossa poupancinha para ter uma durabilidade maior, porque a partir dos 25 já vai perdendo, né? >> Exatamente. Já começa a decair.

>> Bom, vamos lá. sobre as tecnologias, né? Nós temos diversas tecnologias hoje, mas hoje as que mais lideram são as tecnologias coreanas, né? A gente sabe que a Coreia é líder mundial em estética e consequentemente em tecnologia também. Temos duas bem bacanas que é a Ultraformer MPT e o Vumer, que é uma radiofrequência monopolar. Ultraforme é

um ultração. Ambos estimulam o colágeno em porções diferentes, mas ambos são para rejuvenecimento. Eles são bem tranquilos com relação à dor, a aplicação em si. O downtime, a recuperação é super rápida. O paciente pode e eh usar maquiagem, pode usar protetor solar, não precisa se abster das suas atividades. Mas como todo

procedimento estético, ele precisa de manutenções minimamente anuais. E lá na nossa clínica, o interessante é antes de qualquer procedimento, a gente faz um planejamento através de uma câmera 3D também, ou seja, utilizamos tecnologia para identificar e fazer uma avaliação facial do seu rosto, né, do rosto do paciente. Então, com isso, a gente consegue trazer uma precisão melhor, a gente consegue trazer um resultado mais satisfatório. E claro, como todo procedimento estético, existe sim alguns riscos, mas são muito menores do que um um procedimento que é invasivo. Então por isso muitas pacientes que antes até tinham queriam rejuvenecer, mas tinham medo ou não queria e fazer nada que tivesse agulha, hoje em dia recorre as tecnologias.

>> Olha o Paulo, não é isso, Tininha? O Paulo está me perguntando, >> apresentadora, você fez procedimentos? Paulo, meu amigo, eu faço procedimentos desde os 30 anos, criatura. Olha só, botox. A primeira vez que eu fiz botox foi aos 30, porque eu falo, eu tenho muita expressão, eu falo, eu sou muito forte, sou intensa, meu filho. Então,

aquelas ruguinhas aqui, se eu não colocasse botx desde os 30, eu já tava igual maracujá, né? que a minha avó fala o maracujá de gaveta e tá tudo enrugado, doutora. Então faço, eu estimulo o colágeno, né? Eu faço ultraformer. O outro, como é que é o nome que você falou agora? Vonilmer

eu não fiz ainda. Ultraformer eu faço há muitos anos, né? Colágeno, eh, produtos que estimulam colágeno. Quando eu viajo, meu amor é creme que eu vou comprando, vou dando experimentada. E uma coisa que eu falo, doutora e Paulo, que me perguntou e vocês que estão do outro lado, eu tive a sorte de muito jovem trabalhar na maior empresa de cosméticos do mundo, né, que é a L'Oréal, não tem problema eu falar aqui. E aprendi quando

ninguém ouvia falar em skincare, eu já fazia na época L'Oréal, né? Tinha já umas linhas que trabalhavam justamente isso, o cuidar da pele, que é você tirar as impurezas, né? Você tonificar, você hidratar, você usar um produto para estimular colágeno, você usar um produto para dar qualidade à sua pele. Então eu faço isso desde 20 e poucos anos. Eu acho que isso me ajudou muito, porque muita gente não faz, não é, doutora?

Muita gente, Paulo, deixa para fazer quando a arruga aparece, quando já está, quando já perdeu bastante colágeno. A receita, na verdade, a dica é a dica de ouro é ir fazendo sempre. Não, não vai fazer nada invasivo pra idade. Por exemplo, a menina muito jovem não precisa de determinados produtos, o que eu acho também que existe muito exagero. Hoje eu vejo meninas de 20 e poucos anos fazendo muito procedimento. Aí na hora

que precisa já tá tudo mexido, não é, doutora? >> Exatamente, Gardênia. Então assim, o cuidado em casa ele é fundamental antes e depois de qualquer procedimento estético. Então assim, eu sempre costumo falar pras minhas pacientes o seguinte, o básico que funciona, você lava, você hidrata e você protege. A proteção solar, ela não é somente uma questão estética, ela também é uma questão de saúde, né? O raio V está aí, né? e cada

vez mais intenso. Então, a gente precisa proteger a nossa pele e é fundamental a gente ter esse cuidado. Hoje em dia também a gente vê muitos passos de skincare que muit das vezes são produtos em cima de produto que não são nem necessários, né? O básico, aquele básico que coisa que eu acho que é ótimo você falar depois do intervalo é o seguinte: criança usando. >> Sim, exatamente.

>> Muitas crianças fazendo skincare, muitas crianças usando produtos que não é para pr não são pra idade. Enfim, a gente vai continuar esse papo depois do intervalo. E olha só, nós vamos falar também, já que a gente tá com a doutora Caroline Conte aqui sobre mudanças, porque ela trabalha com essa a questão da estética multidisciplinar, alimentação, psicologia, cuidados com a pele, enfim, quando a gente quer mudar alguma coisa, seja de emprego, de casa, de relacionamento ou mesmo de opinião, né? Porque é melhor ser uma metamorfose ambulante, como o cantor Raul Seixas, do que ser, ó, isso também dá rugas, tá? A pessoa quer muito, não fala, não muda nada. Enfim, nós vamos também falar

sobre isso aqui no programa e vamos ter receita de bolo de infância. Pode sair da dieta? >> Pois, pode. [risadas] >> Receita de bolo da infância. Ficou curioso? Não sai daí. Ainda vamos falar

o que aconteceu com a campeã do BBB26, Ana Paula Renault, que rolou um tumulto onde mora, onde ela mora, em São Paulo, viu? A gente vai falar sobre isso. Não sai daí, rapidinho. >> Fiquem ligados. Estão disponíveis vagas [música] de emprego no setor de hotelaria, turismo e restaurantes em todo o estado. Para maiores informações,

[música] acesse a página que aparece na tela. Não percam.

Voltamos 13:54 com imagens do aterro do Flamengo. Rio de Janeiro tá um solzinho, ameaçou nublar, mas fez um sozinho hoje. Se você tiver aí de folga, não estiver trabalhando, aproveita, aproveita que a vida passa. A vida é muito curta. Vai viver [música] sua vida, viu? Tira um

dizinho aí, se é o seu dia de folga para passear com cuidado e se cuidando sempre, tá? Olha só, quer te fazer uma pergunta? Quantas vezes você já pensou em mudar na vida? Aí muitas vezes a gente pensa assim, né? Olha só, quando isso mudar, a minha vida vai mudar.

Quando eu sair dessa relação, quando eu tiver mais dinheiro, quando meus filhos crescerem, quando eu começar na academia, eu vou mudar, vou ficar mais animada. Mas a verdade é a seguinte, é que a mudança não tem que começar de fora e sim de você. Você que determina, eu quero mudar, eu quero fazer um planejamento, eu quero organizar minha vida. Daqui a tantos anos, eu quero estar dessa forma. É óbvio. Eu como

acredito, ele que sabe assim, né, até quando, né, como, mas a gente tem que planejar e tem que organizar nossa vida e principalmente se a gente não está feliz com o que nós temos hoje. Então, eh, para conversar sobre uma mudança de vida que ela fez, eu trouxe aqui ela. Daqui a pouco a gente voltaá lá com a Dra. Carolina, eh, Caroline, Conte também. Já vou apresentar daquião. Já

vou apresentar agora. Mostra aí, Cris, a Simone da Costa, que é psicóloga, está aqui para conversar com a gente, enfim. Mas estou aqui ao lado da Verônica Braz. Seja bem-vinda, meu amor. A Verônica tem uma história de vida, mas uma história de superação, resiliência, uma mulher forte, né? É, é advogada.

A gente vai contar a história dela, mas ela veio, né, antes da gente ir lá no sofá para ela contar a história, ela vai mostrar aqui, por exemplo, o que é que precisa pra gente fazer uma receita de bolo de infância. Seja bem-vinda. >> Obrigada. >> Que é que a gente vai precisar? A gente vai dar logo o que a gente vai precisar.

Depois nós vamos conversar um pouquinho e a gente volta para preparar, >> né? Ó lá. Bolo com sabor de infância. É uma receita bem fácil, bem que todo mundo pode fazer, tá? Eh, só precisa de poucos ingredientes, como já tá ali a descrito, né? Eh, não precisa de

batedeira, precisa de nada. Vamos, posso começar? >> Ainda não. Só fala a receita pra gente. Só fala a receita. Que é que vai

precisar? Bolo com sabor de infância, três xícaras de farinha de trigo, >> duas xícaras de açúcar, uma xícara de óleo, uma xícara de leite, uma colher de sopa de fermento, é uma colherzinha de baunilha, se não tiver pode botar raspa de laran, né? É. E três ovos. >> Uhum.

>> Tá. Isso daí depois vou eu vou vou fazer como vou botar em prática aqui. Como fazer? Exatamente. Agora a gente vai, ó, vocês já sabem, quem quiser, anota aí, coloca mais uma vez na tela. Quem quiser

pode printar a telinha para você já saber quais são os ingredientes. Por favor, Verônica. Os ingredientes também, se você optar, você pode aguardar o término do programa, vai no nosso canal do YouTube da Band Rio e nós já vamos estar lá para você rever o programa, para você poder fazer essa receita. Agora, daqui a pouco a gente vai ensinar o bolo com sabor de infância. Mas agora a gente vai continuar o nosso papo aqui com a doutora, com a Simone, psicóloga e com a Verônica, para falar justamente dessa questão, quando você quer mudar, quando você decide mudar, né? Porque muita gente vive uma vida

inteira, às vezes insatisfeita, seja, sei lá, com o emprego, com a relação, com o próprio corpo, mas não faz acontecer, não dar aquele pontapé inicial para que a mudança aconteça. E você que faz a sua vida, você que é responsável, óbvio que ele diz: "Faça por onde que eu te ajudarei". Eu acredito muito nessa frase, mas a gente tem que fazer, a gente não pode ficar esperando, não é isso, Simone? Seja bem-vinda. >> Verdade. Obrigada. Obrigado, Garden. É

óbvio, né, que a gente, nós mulheres, a gente ainda tem um um agravante nisso. Por quê? Porque a gente é criada eh com aquela com aquelas falas, aquelas crenças, né, de que filhinha, fica quietinha para você ser aceita. Eh, não fale alto, não se posicione, né? E aí a gente cresce dessa forma e a gente não aprende a se conhecer, a ter o autoconhecimento. A mudança ela vem do

autoconhecimento. >> Quanto mais a gente se conhece, mais a gente consegue ver a hora da virada. Então, mudança, eh, a gente, a gente pensa assim, ah, é mudar de carro, é mudar de roupa, é mudar de emprego, na verdade, eh, a gente precisa perceber porque o corpo e a mente, né, eles andam juntos. Tem tem momentos na vida que a cabeça vai e o corpo fica, porque a mente já entendeu >> que tá na hora de mudar. É verdade.

>> Mas se você não se conhece, você não percebe isso. Porque a mulher, como você mesmo falou, falou antes, a mulher ela se envolve com tantas coisas, é cuidar de filho, cuidar de casa, cuidar de trabalho, ela não para para se olhar e se observar e perceber que é a hora da mudança. Eh, ô Simone, agora a nossa convidada Verônica que veio falar dessa mudança, na prática, ela tem uma vida, mas é uma vida. Eu vou falar um pouquinho aqui, você me corrige, você acrescenta, fique à vontade. Olha só, a Verônica é uma menina que começou, foi uma menina que começou a trabalhar aos 11 anos de idade.

>> Nove por aí, já trabalhava na feira. >> No Mas já trabalhava na feira. Mas aí você uma época trabalhou na casa de trabalhou na casa de uma vizinha. >> A família não tinha condições, você morava com a sua mãe. Você fala na sua história que não tinha um lugar para ficar. Vocês ficavam de um indo de um

lugar para outro, não tinha casa. >> Casa e a gente >> e morava em uma casa muito simples. >> Nesse período a gente nem tinha casa, né? A gente ligava pra minha mãe pro trabalho dela que era doméstic doméstica. E aí a gente ligava mãe, para onde que a gente vai hoje?

a casa, a cada 15 dias que eu ia pra casa de alguma família para encontrar minha mãe, né? >> Nossa. E aí, eh, depois você começou a trabalhar na casa de uma vizinha que precisava de alguém para cuidar de um bebê, >> uma criança. >> Como é que é uma criança cuidando de outra criança? >> Foi muito bom, né? Vamos pensar por esse

lado, né? que a criança tinha um ano e alguma coisa, eu tinha 11. E eu fui para lá para poder ter oportunidade de estudar, porque mesmo quando criança, eh, eu não sei, né, da onde que vem isso, que eu pensava, a única coisa que vai me tirar desse processo é o estudo. Então, a minha mãe também fez de tudo pra gente estudar, para eu estudar, né? Então eu fui, então eu não tinha salário, nada, era, >> era uma troca, você ficava na casa onde comer.

>> É, é, exatamente. Ela te dava dormida, como falam, comida e você ajudava a cuidar da criança. >> Examente. Era, >> não é isso? >> Com certeza.

>> Como é que foi depois? Aí você morava, você não morava no Rio de Janeiro, era em Caxias. >> Caxias, né? assim, antes disso tudo, a minha mãe, né, teve uma uma história eh sofrida ali de sair fugida, né? Então, a gente foi sem nada para casa da minha família aquele padrasto que era opressor, >> era um homem que provavelmente maltratava a sua mãe, maltratava vocês.

>> E você também viveu essa violência em casa? >> Viola, a violência eu tenho uma irmã especial que é a do meio, então a minha irmã mais velha, eu e a minha irmã especial. Então, minha mãe botou as três filhas nos braços, saímos e fomos embora pra casa da minha tia, né, sem com a roupa do corpo. E foi acontecendo ali uma vizinha da minha, ah, eu preciso de alguém para cuidar da da minha filha, você Então, foi nesse período e era em Nilópolis. >> Uhum.

>> Eu ia e minha mãe ficava dormindo na casa da minha tia e a minha tia cuidando da minha irmã especial até a minha mãe chegar. Então assim, muitas guerra, muitas guerras, muitos leões para matar quando criança, né? >> Que momento que deu a virada que você começou a estudar, você se formou advogada, >> nutricionista. >> Nutricionista, tá? Que momento que deu essa virada?

>> Então, eu sempre fui atrás desse, né? Eu preciso estudar, preciso estudar. Então, chegou uma época que eu já tava com 15 anos e aí minha mãe já conseguiu um kitnete pra gente para juntar os filhos, né? E aí eu continuei eh aí continuei estudando e eu quis muito estudar e eu fui fazer faculdade, comecei a trabalhar, né, com comecei a trabalhar recebendo e aí eu comecei a pagar faculdade, fiz comecei fazendo direito, fiz eh informática e aí me encontrei na nutrição e aí eu deslanchei na nutrição. Agora, nesse processo, eh, com relação a a estudo, uma rotina muito assoberbada, você passou mal um dia e teve um sonho.

Que história é essa? >> Não, eu sempre sonhei em em que eu queria ter um eu queria ter um quarto só para mim. Uhum. >> Né? Eu sonhava, na verdade, em ter um quarto >> para Foi >> Não, pode falar, Verônica.

>> Eu sonhava. eh ter uma casa, um quarto e a gente foi construindo isso. Eu comecei a trabalhar e comecei a ajudar a minha mãe a construir a a casa, construir as coisas. Então foi sonhos. Eu sonhei com isso. Aham.

>> Entendeu? >> E aí você, em que momento que você foi pr pra questão dos bolos que você >> se descobriu, né, uma cake design? Quando eu trabalhava na casa dessa moça, tinha uma moça que ia de vez em quando lá, porque eu cuidava da casa e da criança, então fazia comida, fazia todos os afazeres para depois ir pra escola. E ela me ensinou uma receita que é essa que eu vou ensinar hoje para vocês. E aí eu eu comecei a descobrir >> que gostava de fazer bolo, de gostava de est gostava de estar na cozinha. E aí eu

fui, depois eu, né, casei, enfim, e comecei a fazer todo mundo que ia a minha casa antes, né, chegava os amigos, eu falava: "Ó, vamos fazer um bolo". É rapidinho, gente. Não. E o meu aniversário, eu fui ter o meu primeiro bolo meu para chamar de meu, com 17 anos. Então, eu comecei a fazer ali e depois passou a ser: "Só vou na sua casa no seu aniversário se você fizer o bolo". Então, eu já fazia o bolo e eu vi

que eu gostava muito disso. Aí comecei, por mais que as pessoas falam: "Ah, isso não vai dar certo, bolo, fazer bolo? Ah, isso daí você compra um bolo". Mas era o meu sonho, o meu, vou falar assim, o meu momento. Eu gosto, eu amo estar na cozinha, eu amo adoçar a vida das pessoas. Então eu fui me

profissionalizar além da nutrição que eu fiz, né? peguei aquela parte mais eh profissional ali e fui fazer outros cursos. Fiz alguns cursos que não vem o caso agora, tá? Se puder falar eu falo, mas >> eh fiz cursos de confeitaria, fiz consultoria e fui me aperfeiçoando. Então eu eu vivo da minha paixão, do meu do meu propósito.

>> Simone, a gente vê uma vida com vários desafios, né? vida que não foi fácil, uma infância que não foi fácil, uma adolescência que não foi fácil. Por que algumas pessoas têm em si essa resiliência tão grande, outras pessoas já não têm? Às vezes a vida não é nem tão difícil, mas não tem a coragem que é necessária assim para buscar os seus objetivos, para buscar aquilo que te faz feliz. E muitas vezes fica ali parada, né, na vida, eh, acostumada com algo que não te satisfaz. O que leva um ser

humano a ser tão obstinado e outros muitas vezes não irem em busca assim dos seus sonhos, das dos seus objetivos. Então, Garden, a gente precisa, né, conhecer ambientes. Então, no momento que ela vai para um outro ambiente e que esse ambiente mexe com ela, no sentido eu também quero, também quero estar nesse lugar melhor. Eh, a gente precisa muito de conhecer coisas novas para poder impactar com a gente, né, afetar a gente. Então é, como eu falei, a mudança ela vem com de um autoconhecimento, porque aí você começa a perceber o que que tá te fazendo é mal, o que que já não faz mais sentido para você. E aí o

cérebro começa a buscar o que faz sentido, >> né? Então assim, ela foi resiliente, parabéns. É, é muito bacana quando você busca algo diferente na sua vida, né? Eu tenho uma história também um pouco parecida com a dela e de buscar mesmo. Então, é possível todo mundo mudar.

Agora a gente precisa se conhecer para saber esse momento da mudança, em que momento que a gente tem que buscar eh ajuda, sair daquele ambiente, ir para outro ambiente. E assim, às vezes não dá para ser uma mudança extraordinária. >> Uhum. >> Mas a gente pode buscar pequenas mudanças. Então, de pequena em pequeno a gente consegue chegar.

>> É isso, Carol. A gente, a gente sabe assim, a gente já falou um pouquinho sobre isso, mas, por exemplo, você se você que lida, né, com essa questão da aparência, né, de alguém que muitas vezes não está satisfeito eh com o que ela o que ela vê no espelho, que isso é tão importante. Muita gente liga a futilidade, muita gente acha que uma mulher que se cuida muito está ligada a algo assim que não é e eh não faz parte do ser. Mas a gente sabe que a beleza ela traz muita coisa boa, ela deixa você mais segura, ela deixa você mais feliz. Quando você se olha e se gosta, né? Aí

eu estou bem comigo mesma, a vida flui em vários outros aspectos. Você também citou que muita gente chega no no consultório e muitas vezes está passando por um problema sério, violência doméstica e tantos outros problemas, né? Eh, o visual ele interfere quando você vê uma mulher que está sofrendo, passando determinadas coisas ou com medo ali acanhada, sem saber como vai dar o primeiro passo para mudar um pouco a sua história. E ela já dá o primeiro passo assim: "Eu vou me olhar mais, eu vou cuidar mais de mim". Essa mudança ela vem com mais propósito, ela chega mais rápido?

>> Com certeza, Garden. Ela vem com mais propósito, ela vem com mais força e até mesmo ela, né? Quando você tá bem consigo mesma, quando a sua autoestima tá bem, você consegue lidar com os desafios de uma forma muito mais leve, né? Claro, desafios na nossa vida sempre vai existir, mas a beleza pra mulher e eu acho que para para todos nós, ela importa e é o que ela desperta lá dentro, né? Então esse empoderamento feminino, poxa, eu tô bem comigo mesmo, né? Eu eu me aceito assim, eu eu tô bem,

eu posso encarar a vida como ela é, eu posso encarar de repente uma violência doméstica. eu posso encarar eh eh um desafio no meu trabalho, um desafio familiar, tudo isso influencia. Então não é somente a questão, né? Muitas pessoas associa com a futilidade, não é a futilidade, é o que ela disso o tempo inteiro. Eu que fui mulher que trabalhei com beleza a vida inteira. Olha só, você

se amar, você se gostar, você se conhecer, que é tão importante, como a Simone falou, você saber dos seus limites até onde vai, né? a a e colocar isso muito claro para as pessoas. Não, eu não quero, eu não me sinto bem, é assim que eu gosto, é assim que eu quero, é assim que me satisfaz. Não é egoísmo, né? Não é egoísmo. A

gente precisa cuidar primeiro de nós para depois cuidar de do que está em nossa volta. muita gente perde, se perde, se perde. Eu acho que a pior coisa que pode acontecer com o ser humano é quando ele se perde, né, de si. >> Porque isso é complicado. A gente sabe que muita gente cuida tanto, principalmente nós mulheres, né, que ficamos preocupadas muitas vezes quando temos filhos com os filhos, com a casa, com o trabalho. São tantos afazeres que

a gente se perde si. Então, a gente tá aqui conversando sobre isso. A Verônica tá falando dessa mudança de vida dela, da força da resiliência. A Dra. Caroline está falando desse combo quando a gente também quer mudar. E a Simone que cuida

da cabeça, tá nos ajudando a entender tudo isso. Eu vou chamar um rápido intervalo, daqui a pouco a gente volta. Hoje ainda tem receita do bolo maravilhoso da Verônica, tá? E vamos também falar dessa confusão de uma criatura que adora um fusuê. que é a Ana Paula, vencedora do BBB, viu? Ela mora

em São Paulo [música] e aí ela reclamou de uma questão aí a gente vai saber, vamos entender, né, quando moramos, quais são os nossos direitos ali no condomínio, o que é que a gente tem, quando a gente pode reclamar, enfim, a gente vai conversar sobre isso com especialista aqui no programa. Não sai daí, eu volto já. [música]

A gente tá aqui conversando no programa de hoje sobre tratamentos que valorizam a naturalidade, né, que não são tão invasivos, mas ao mesmo tempo também a gente tá conversando sobre mud mudança, o que a estética eh causa, né, com relação a mudanças que a gente precisa para melhorar o nosso bem-estar, a nossa autoestima. Estou aqui também com a psicóloga Simone da Costa que está falando sobre isso, e a Verônica Bolos, que já voltou ali para o lugarzinho dela, o cantinho dela, para nos ensinar uma receita. Eu perguntei à Dra. Caroline no primeiro bloco se a gente podia sair hoje da dieta. Por, doutora, muita gente quer mudar esteticamente, quer mudar a aparência, né? Quer ficar e é melhor também. Quando

a gente fala da aparência, a gente tem que se preocupar também com a nossa saúde, mas muita gente exagera e não adianta nada, por exemplo, procurar uma clínica multidisciplinar, saber que a gente tem que tá ligado ali, né? Nutricionista, você que é nutricionista, né? eh, psicólogos, enfim, um combo ali de tratamentos e a pessoa também não ter disciplina. Ninguém pode fazer o que nós podemos fazer por nós mesmos, não é isso? >> Exatamente. Gardênia, eu costumo dizer

que a gente inicia o tratamento na clínica e o paciente termina em casa. Ele também é corresponsável pelo sucesso do tratamento, seja do estético, seja com a nossa nutricionista, seja com a nossa endocrinologista, seja até mesmo com as terapias, com a nossa psicóloga da clínica também. Então, a autorresponsabilidade ela é importante. A gente precisa, né, ter a disciplina de seguir ali o o que a gente tá se propondo a fazer, o que a gente quer mudar na nossa vida, né? seja um metabolismo mais e eh regulado, seja uma pele mais bonita, seja a nossa saúde mental equilibrada, tudo isso requer disciplina, não tem jeito.

>> Agora deixa eu convidar você e a Simone para virem até aqui, né, pra gente aprender juntas >> a fazer essa receita. Eu adoro bolo. Eu não sou muito de doce. Por favor, doutora, fica aqui com a mole desse lado. Eu não sou muito de doce. Eu gosto

de bolo com gosto de bolo, sabor de bolo, sabe? para tomar com café. E eu brinco, quem me conhece sabe, eu brinco assim: "Olha só, se eu puder escolher o meu céu, no meu céu tem que ter uma mesa no fim da tarde assim com muito bolo, cafezinho, queijinho, né? Porque é uma delícia, coisa de nordestino, casada com mineiro, tem essas coisas." Bom, vamos pedir de novo a receita na tela pra gente ver o que é que nós vamos precisar para fazer esse bolo maravilhoso com sabor de infância. Olha que delícia.

>> Então, já vou fazer falando e colocando aqui, tudo bem? >> Tá bom. Pode ir colocando, falando dos ingredientes. Colocar, vai precisar de três xícaras de farinha de trigo, duas xícaras de açúcar, duas xícaras de de açúcar que eu tô botando agora, tá? Vamos colocar três ovos.

a xícara de óleo, o leite, misturar tudo. Ó, >> você colocou tudo de uma vezo de uma vez. >> E aí tá misturando tudo aqui, ó. >> Vocês sabem cozinhar, meninas? >> Eu sou filha de boleira aqui. Sério?

Olha que maravilhoso. Então, olha aí, ó. Tem que dar nota, hein? >> Tem que dar nota. >> Tem que dar nota. E você, doutora? Você

cozinha? >> Cozinho, mas não os pés da Veronica. Meu bolo, gente, todos [risadas] os bolos que eu faço, eles murcham. >> Não, não vai murchar. Se você fizer esse aqui, >> por que que meu bolo murcha? Sola, né?

Fala sola. >> Você não colocou o fermento, não colocou todo o seu amor dentro do bolo que você prefere comprar de outro lugar. Olha, [risadas] já fazendo merchãnda. >> Já fazendo merchãnd. Você sabe que a Verônica, eu conheci a Verônica, você veio aqui no programa, >> coincidentemente a Verônica tem um kiosque lá no shopping do condomínio que eu moro. É.

>> E quando eu vou também a agora eu não sei mais se você ainda tá com a loja no downtown, não mais, mas assim, eu faço a unha lá no downtown, enfim. Eh, e aí quando eu ia dão tal, eu passava assim, gente, foi aquela mulher que foi no programa, eu entrei e dei uma olhada os bolos da Verônica. Eu falei: "Ai, meu Deus, tem que sair da dieta de novo". Então, vamos lá, >> ó. Coloquei o fermento, misturei aqui, ó. Pronto. E aí você, o forno já 180,

você coloca, é, unta a forma. >> Não precisa bater muito, só misturar. >> Só misturar. Você misturou, não tem como você errar. Esse é facinho, esse esse dá para riscar final de semana. E aí você

coloca no forno a 180 e você espera uma média de eh 30 minutos, mas você vai de acordo com seu forno, tá? E aí você despeja. Eu trouxe aqui. >> Olha só, a Graça de Ramos que está nos assistindo, diz que adora estar na cozinha, fazer os bolos, enfim. Ô graça, mulher, quando eu tento, até um já explodi. Eu fui inventar de fazer uma

receita que a minha mãe fazia quando eu era criança, que o nome da receita era bolo sem bater. >> Hum. >> Só que tinha tipo era meia xícara de óleo e eu coloquei uma xícara de óleo. Aí foi a primeira vez que eu vi o meu bolo crescendo assim, maravilhoso no forno. Quando eu olhei que eu fui abrir o forno novo, gente, explodiu >> porque eu coloquei muito açúcar e muito óleo. Por que que explodiu meu bolo?

Porque você colocou muito fermento. >> Será? >> Com certeza. >> É, >> ó. Isso eu tenho certeza que você colocou fermento demais.

>> Ele subiu todo e saiu da forma. Pá, tem muito fermento. >> Olha, a Lisete está dizendo no nosso WhatsApp que adora Simone e que você era psicóloga muito antes de se formar. Ou seja, né? Você já nasceu como dom essa mudança que a gente fala lá de dentro, né? Que a gente começa a perceber que tá

na hora, o corpo já tá falando e aí a mente já tá lá na frente. Tem que acompanhar, né, esses desejos, né? >> Quero que você fale sobre isso daqui a pouquinho, dessa história do corpo já pedir, >> né? Aliás, o corpo está onde a mente já está pedindo há muito tempo para sair. Isso é importante. E aí, Verônica? E

agora vou deixar aqui. Você coloca, despeja na embalagem, na forma que você tiver em casa. Eu trouxe essa daqui mais bonitinha, né? Você despeja já untada.

Hum.

Pronto. >> Olha só. Sabe o que estão nos perguntando? A gente pode abrir o forno enquanto o bolo está assando ou não? >> De jeito nenhum. É isso, abriu. É isso,

gente. Tá, olha, olha aí, doutora. É isso. Eu fico abrindo o forno. >> Não, >> não. Eu abro toda a horaade, né?

Eu vou abrindo o forno toda a hora e colocando aí no palitinho do bolo. Gente, tá explicado porque ele mcha tanto não pode >> de jeito nenhum. >> E quanto? E de e como que faz? Vai olhando ali, >> olhando as agora não faço mais isso, né?

>> Geralmente de é quanto tempo para um bolo ficar >> com 20 minutos que ele começar a subir, que que eu fazia, né? Eu dava uma batidinha assim na porta do forno e ele dava uma, eu falei: "Opa, não preciso, não posso mexer agora". >> Ah, aí você vai, né? Agora já não precisa porque tem o tempo lá certinho, vai sempre cravado daquele tempo. E aí o bolo eu fiz nessa forma para poder rechear.

>> Uhum. Eu trouxe um doce de leite, que é o que a gente produz lá, gente. >> Hum. >> Não tem como não gostar. [risadas] >> Hoje a ó, quando tem bolo aqui, a Band inteira assim, todo mundo desce, vai aparecendo aqui no >> vai aparecer um monte de gente. Esse

doce de leite é sou eu que faço, tá? Esse é maravilhoso que a gente coloca nos nossos bem casados. Então eu vou fazer. >> Mas você faz esse doce de leite, aquele na panela que vai mexendo ou não? Não é, é, é, é uma técnica que usa, como é que eu vou te falar? Usa na panela, tem

algumas técnicas. Ele, ele é mais >> industrial. [música] >> Hum. Eu quero, ó, sou especialista em doces de leite, >> já tô nervosa, hein? Já tô nervosa, juro. Sou nervosíssima.

>> Sabe o que estão dizendo pra gente? Que tem que ensinar. Você tá falando do bem casado, né? É do bem casado, que é um aí uma coisa nova que ela inventou, maravilhosa. A gente vai falar, eu vou dar, ó, vou te dar essa molezinha, hein, hoje. Mas olha só, estão falando o

seguinte, você tem que fazer também o bem disquitado, gente, pelo amor de Deus, [risadas] >> que povo sem amor, gente. >> Ué, mas se você >> é porque tá na moda, né? A pessoa descasa e faz a festa e querem um bem disquitado. Mas se for um traste mesmo, tem que comemorar, né? >> Exatamente. Muito. Tem que soltar rojões

com bastante bem disquetado. Ele vira o nome que você quiser, entendeu? [risadas] >> Eu recebi uma amiga minha no Aras e ela tá com 40 anos de casamento, olha só, muitíssimo bem casada. E daí ela falando assim: "Olha só, de vez em quando o popó precisa viajar e eu também. É o segredo de um casamento maravilhoso. Às vezes

ele viaja com alguém, com os amigos, né, gente? Eu viajo com as minhas amigas. Enfim, eu falei: "Mas e aí? 40 anos de casado, não sei tanta fal falou: "Não mando nem beijo, eu mando rojões assim, ó". [risadas] Gente, eu ria. E aí falando isso, qual

foi a fase mais feliz do casamento? Ele falou quando ela operou as cord a garganta as cordas vocais. Gente, eu não aguentei. >> Aí eu lembrei agora desse negócio. Gente, pelo amor de Deus, vamos ser mais românticos. Vamos lá. Vem.

>> Ah, vou colocar aqui um doce, o doce de leite. Você pega o doce de leite que você tiver na sua casa, que você preferir, né? Ou o recheio que você quiser. Mas aqui eu vou fazer bem casado, né? Vou ser bem generosa, tá?

Alguém aqui vai comer depois? Vai ter briga aqui para comer esse bolo? Acho que vai. >> Não, todo mundo já tá disputando. Quando você vai terminando o recheio, Simone, fala pra gente. Você disse o seguinte,

eu acho que isso é muito importante para quem está nos assistindo, que quer fazer uma mudança na vida, às vezes tem medo, tem muitos compromissos, enfim, eh, o corpo está ali, mas a mente já foi. Isso é um sinal de alerta. Sim, incrível. >> Exatamente. E como é que você percebe isso? Com, como eu falei, com

autoconhecimento, né? Porque se eu tô nessa pegada de trabalho, não me olho, não me observo, né? Eu não vou sentir que minha cabeça já tá pedindo uma mudança. Gente, mudança ela ela vem de um lugar que assim é é muito saudável você mudar. Às vezes a gente tem uma profissão como ela e a gente chega um momento que precisa mudar de profissão, a cabeça já não tá mais naquela profissão e e tá tudo bem. O problema é

que quando a gente fala de mudança, eh, traz um certo desconforto de quem tá ao redor, porque eles também mudam. E aí muitas pessoas invalidam a tua mudança, né? Então é importante você ter esse autoconhecimento e falar: "Não, não faz mais sentido para mim, então eu preciso mudar". E aí você alinha a sua cabeça com o seu corpo e vai em busca daquilo que que vai fazer sentido para você. >> Olha, inclusive quando você falava sobre isso, eu acho que o coração da gente, ela é uma bússola fantástica, né? Quando

está feliz, quando a gente tá no lugar que a gente ama, ele ele ele dá todos os sinais. Quando você falava sobre isso, a Verônica foi lá e colocou um coraçãozinho [risadas] aqui. Ficou tão bonitinho, não é? tão bonitinho. Olha, eu acho até que esse é um assunto pra gente voltar e falar mais, porque ele requer assim mais atenção, né? A gente vê uma hora assim,

às vezes fica meio e não dá. Verônica, eh, você tá mudando mais uma vez. Além dos bolos, agora você começa um novo empreendimento, que é o bem casado. Estão pedindo bem disquitado, bem nascido, por favor. >> Também, né? Vou fazer não, eu só mudo o

nome. Bem >> nascida para aniversário, bem casado pro casamento, bem descasado, bem desquitado, descasado, >> divorciado, >> bem feliz da vida, se é o que você quer, tem que ser. >> Então eu aqui eu faço para todos os gostos. Ele pode, mas olha só, quando ele tá triste, ele come bem tr tudo. Ele pode comer o bem casado, só vou mudar o nome dele. [risadas]

>> Adoro. Parabéns pela sua história, pelas suas conquistas. é uma mulher muito eh que eu admiro demais, assim, a gente já conversou, né? O e você sabe o quanto eu te admiro, porque são poucas pessoas que têm essa resiliência, essa vontade. A gente sabe que tem que ser. A vida

requer coragem. Para viver tem que ter coragem, né? Para mudar tem que ter coragem. Se preparar se você tem muitas responsabilidades. É isso, doutora.

Parabéns pelo novo empreendimento na Barra da Tijuca. Parabéns também pela sua carreira, pelo trabalho maravilhoso multidisciplinar, mostrando que é um conjunto, né? É estética, é alimentação, é corpo, é mente. Para você mudar, você também precisa entender. Olha, eu tenho que fazer valer em todas as frentes, porque cuidar só da estética não vale.

Tem que isso aqui tá bem, a saúde tá bem, não é? >> Exatamente. Cuidado integral. Essa é a nossa filosofia. Ela nosso espaço.

>> É isso, gente. Inclusive, eu quero dar uma dica. que eu assisti a um filme nesse final de semana antes do programa acabar, que o nome do filme com Leonardo Dico, é foi apenas um sonho e fala justamente sobre isso, sobre a falta de coragem de sair desse lugar, que o seu coração já não está mais. Ah, é o meu corpo que está, mas a minha alma já pede outra mudança. Olha, esse filme é incrível. E eu falei o seguinte, ele é

um soco no estômago, porque ele mostra justamente isso, o quanto muitas vezes a gente tem a possibilidade de ser feliz e a gente tem medo, a gente fica ali no canto e a vida passa, porque o tempo não volta, o tempo não espera, viu? Um beijo bem grande. Amanhã estamos de volta nesse mesmo horário. Fiquem com Deus e até lá. Beijo. Obrigada, meninas. O

bolo. Eu quero bolo.

>> O Corinthians tá ainda tinha dúvida que o Corinthians tá em crise. O jogo contra o Miraçol deixou isso bem claro. Fora de casa, o Timão até tentou, mas quem mandou no jogo foi o Miraçol. >> [música]