---
video_title: "Ginecologista que abusava de pacientes é alvo de mais denúncias"
video_id: 238xOyNEfQg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=238xOyNEfQg
video_date: 2026-06-05T22:11:19+00:00
video_description: |
  Outras pacientes relataram abusos sofridos pelo ginecologista Carlos Alfredo Mendes. A equipe da Band recebeu novos relatos de vítimas que através de uma reportagem exibida pela emissora fizeram mais denúncias. A Polícia Civil finalizou dois inquéritos sobre o caso, e outros quatro ainda estão em andamento. A justiça negou o pedido de prisão preventiva do médico mas o proibiu de exercer a profissão, porém a reportagem da Band recebeu denúncias de que ele ainda estaria atuando em dois endereços de São João de Meriti.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, vamos com a Amanda Martins. Lembra daquela denúncia que nós trouxemos aqui do desse vagabundo, o ginecologista teria abusado de algumas pacientes? Cantei a pedra. Falei: "Ó, sejamos também justos. Se é que falar de justiça com a [ __ ] esse cara aqui não não combina. Mas vamos lá. Denuncie se você

também foi vítima. Só se foi vítima. Não é que apareceram várias outras vítimas, inclusive uma pelo nosso band zap. Olha a importância da sua participação. Eu tô mentindo, Amandinha. Boa tarde, bom

trabalho para você. Falando a verdade, Vaguinho, ótima tarde para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Essa telespectadora aqui do nosso Brasil, urgente Rio, viu a nossa entrada ao vivo no programa e enviou seu relato no WhatsApp, né, no Band Zap, Vaguinho. E aí o relato dela chama muito atenção, porque dá pra gente perceber que esses abusos não aconteciam de agora não. Mulher telespectadora aqui do Brasil urgente disse que foi abusada por esse ginecologista há mais de 30 anos em São João de Meriti, quando ela tinha apenas 20 anos de idade. Os relatos [roncando]

são muito parecidos, Vaguinho. A gente conversou com algumas vítimas, né, e principalmente para quem é mulher. dar muito nervoso só da gente pensar o que que essas mulheres passaram nesse consultório, porque ele, essas mulheres diziam que ele, né, tem a fala muito calma, muito mansa. Elas até confundem ali no início se realmente faz parte do procedimento ginecológico ou não, mas depois percebem analisando que realmente não fazia parte, né? os relatos dão conta de que ele, né, fazia toques completamente desnecessários durante ali o exame preventivo que toda mulher faz uma vez por ano. Depois falava, né,

palavras de cunho totalmente sexual. Então, os relatos são muito parecidos e são de muito tempo. Depois, né, das reportagens, a Polícia Civil recebeu outros relatos, né? Segundo a delegada responsável pelas investigações, dois inquéritos já foram finalizados e [roncando] estão aí submetidos à justiça, mas agora ela tá com outros quatro inquéritos em andamento. E aí, Vaguinho, surge também uma outra informação, por você vai se lembrar que a gente disse que a justiça negou o pedido de prisão preventiva dele, mas determinou que ele tá proibido de exercer a medicina, mas nós recebemos denúncias de que ele continua atendendo em pelo menos dois endereços de São João de Meritina, Baixada Fluminense. A

polícia, portanto, tá atrás dessa denúncia também, investigando essa denúncia da Band. Volto com você, Vaguinho. >> Bom, vamos lá. Desde o começo, uma outra coisa me revoltou só fora o fato dele ter usado a profissão, uma missão belíssima para fazer uma covardia como essa. É, parece que o capiroto protege porque, desculpa, creio que o senhor, né, você que tá acompanhando o programa, por melhor que tem o coração, pensa o seguinte: se fosse uma filha minha, morria, né?

Aí não tinha expedido o alvará de o o o mandado de prisão porque por causa da idade. Tá de sacanagem, né? Olha só, vagabundo velho e semente do mal passam batidos porque o a justificativa para cometer [música] crime é a idade. Um absurdo. Para abusar de paciente é homem.

Para responder, segurar a marimba quando a casa cai. É velho.

Gente, vamos lá. A questão nos dias de hoje não é mais o fato de você ser bom ou ruim. É se você der respeito, você vai ser respeitado. [música] Tá na sacanagem com 12 e com 70. É caroçada. Não tem essa.

[música] Prende. Ah, mas vai condenado a 20 anos. É prisão perpétua. Então apodreça na cadeia. Sofra 20 anos virando menininha na cadeia, que é o que acontece com abusador.

Mas sofra, porque atitudes covardes como essa destróem famílias, fazem as mulheres sofrerem. muito pessoas de bem que não mereciam, que estavam numa situação de confiança vulneráveis. Aí apareceu mais e creio que apareça cada vez mais, porque apesar dele tá velho hoje, que é pra justiça, ele tá velho, vagabundo também envelhece. E só acredito que não vai aparecer mais denúncia ainda, porque muitas mulheres ficam com vergonha de denunciar, vergonha de assumirem que passaram por isso, quando quem tinha que ter vergonha era um vagabundo desse. Só que não dá para julgar, só quem passa sabe.

Então como é que você fala com tanta propriedade? Porque a gente ouve. Se nós não ouvíssemos, não chegava denúncia tão grave pelo Bandsap. O povo sabe que aqui é diferente.

É ou não é revoltante tudo que vem acontecendo no nosso país? as brechas que permitem que vagabundo estejam na rua cometendo mais crimes. Por essa história de ah, a ocasião faz o ladrão esquece, é questão de caráter. Na primeira chance vai fazer de novo. Então, se não resolver, outras pessoas vão sofrer. Quando quem

merece sofrer numa situação como essa é o vagabundo, cara. Ô, na boa, você que tá assistindo, fecha o olho, imagina a seguinte mensagem, alguém chega e fala assim: "Sua filha foi abusada por um cara durante uma consulta. Desculpa, não tô falando politicamente correto, eu tô falando do coração. Qual o primeiro pensamento que vem na tua cabeça? Não é possível. Se for

diferente do meu, eu preciso rever meus conceitos, meus valores. Vaguinho, mas não é o certo e é o certo mulheres passarem por isso. É certo pessoas de bem sofrendo na mão de vagabundo. E aí eu tô falando em todas as escas. Isso é certo? O que que é certo? Eu tô

cansado do certo ser só no nosso, só prejudicar a gente. [música] É uma inversão de valores absurda. O certo tá virando errado, o errado tá virando certo. Se justifica o erro, mas quem bota a cara para para brigar pelo pelo certo é é esmurrado na internet, aí vai tirando cada vez mais força de quem tá disposto a lutar, porque assim eles se perpetuam, eles ganham força. Por isso que a gente não pode arredar o pé, por isso que a gente não pode arregar. Tem que ir com com força

máxima, tem que ter mais gente para lutar, porque senão ninguém aguenta. O nosso papel aqui é esse. Ah, não gosto. Ah, porque vou o O nosso programa é diferente, é comentado, não gosta troca de canal. Aqui não tem o dono da razão, aqui não tem um mais certo que o outro. Aqui tem

um ser humano antes de jornalista. E eu já não luto nem mais por mim, até porque meus problemas eu resolvo sozinho. Eu penso na no futuro do meu filho, que de fato hoje é o que eu tenho de mais importante, minha família. Porque fora isso, eu não acredito, é triste falar isso, mas é verdade. Não acredito que vai melhorar tão cedo, a não ser que pessoas dispostas continuem lutando. Eu tenho orgulho do

que eu faço, do que eu defendo e da forma com que eu faço também. >> Quem sofreu o trauma não esquece. pediu para trocar de roupa como se fosse fazer alguma coisa séria mesmo. Aí ele começou a a lutar mão de pomada e ficou passando a mão na frente atrás falando que essa pomada era muito boa para tudo que tivesse. Eu quando entrei no banheiro, eu já comecei a chorar quando eu fui colocar minha roupa.

>> Apesar de ser vítima, o sentimento de culpa persiste. Eu tô carregando o sentimento de culpa porque ficar a culpa de eu não ter conseguido fazer nada na hora, de ter deixado ele tocar em mim, porque que eu não saí dali naquele momento? Já passei por dois psicólogos. Eu já faço acompanhamento com um, mas eu já passei por dois, já passei por psiquiatra, eh, remédio para dormir, remédio para ansiedade. >> Essas mulheres procuraram a delegacia para denunciar abusos sofridos durante consultas médicas com o ginecologista Carlos Alfredo Mendes de Oliveira. de 71

anos em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Após a repercussão do caso, outras quatro vítimas procuraram a delegacia. São dois inquéritos finalizados e quatro em andamento na relato das vítimas é bem parecido. O médico se aproveitava do momento em que ficava sozinho com as pacientes para realizar toques considerados invasivos durante procedimentos ginecológicos. Além de fazer comentários de cunho sexual, a Polícia Civil chegou a pedir a prisão preventiva do médico, mas foi negado pela justiça do Rio. A

justificativa é a idade do ginecologista. Em vez do regime fechado, foram decretadas medidas cautelares, como comparecer em juízo, que h a proibição de exercer a medicina no país. Apesar de estar com o registro suspenso, a reportagem recebeu denúncias que o médico continua atendendo em dois endereços em São João de Meriti. Segundo a polícia, os relatos de abuso são desde 2015. Mais uma telespectadora do Brasil Urgente Rio, relatou que sofreu abuso do mesmo médico há mais de 30 anos. Feito

preventivo e começou a subir com a mole no meus peitos e falou assim: "Seus peitos são muito durinhos". Eu falei assim: "Mas doutor, eu não vim aqui pro seu exame na meus peitos, eu vim para fazer só o preventivo." Aí eu fale assim: "Mas se você quiser vir depois do expediente eu faço um exame mais completo em você. É só você falar que quer e você vem". Eu fiquei muito constrangida, me senti muito envergonhada com medo dele.