---
video_title: "EMPRESÁRIO TEM LOJA FURTADA MAIS DE SEIS VEZES NO MESMO ANO"
video_id: 8T8GvJOSMus
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8T8GvJOSMus
video_date: 2026-08-13T22:33:10+00:00
video_description: |
  O antigo Bob's de Icaraí, em Niterói, voltou a ser alvo de furtos mesmo após encerrar as atividades. Segundo o empresário Rogério Rosseti, o estabelecimento foi invadido sete vezes esse ano, quatro delas em sequência. O caso já havia sido denunciado pelo Brasil Urgente Rio em Junho, mas o proprietário afirma que a situação permanece sem solução.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
foi assaltada só do final do ano passado para cá, pelo menos sete vezes. Aumento ali de violência, [música] de assalto na região e a reportagem, quem foi até o local conversou com Don e também com os moradores da região, Mariene Lino. >> Nessa loja em Icaraí, em Niterói, funcionava uma lanchonete conhecida e antiga. As atividades foram encerradas no dia 6 de agosto e os donos começaram a fazer obras e vender equipamentos. Quatro dias depois, uma condensadora de ar condicionado foi furtada. O aparelho

seria levado para outra loja do Rogério, no bairro de Santa Rosa. >> Quebraram o blindex, entraram e roubaram espécies de ferro e cobre. Deve ser para vender em ferro velho e danificando alguns equipamentos. A dor de cabeça não vem de hoje. O estabelecimento já foi furtado sete vezes desde o fim do ano passado, quando ainda estava em funcionamento. Esse vídeo mostra como

ficou a parte superior da loja após invasores levarem condensadoras em janeiro. Sobrou apenas a carcaça de um aparelho. O ataque impactou o sistema de refrigeração da lanchonete em pleno verão. Além dos prejuízos financeiros, Rogério e os familiares estão preocupados com o futuro. >> Da minha nora, quem de fato é a gestora aqui, ela se afastou por problemas emocionais, porque não aguentou. Quando

você é assim, é roubado várias vezes seguida, a gente fica com a sensação que já vai acordar e logo de manhã vai receber uma notícia de que entraram de moubaram tudo. >> Os números mostram que esses são casos pontuais. Segundo o Instituto de Segurança Pública, a área do Batalhão de Niterói registrou uma média de 4.300 furtos no primeiro semestre, uma média de 24 casos por dia. Em meio à insegurança, muitos empresários estão fechando as portas. Com menos lojas, a

circulação também cai, o que deixa outras pessoas preocupadas, como o Luís Carlos, vendedor de biscoitos caseiros há mais de 40 anos. A sensação é de insegurança, porque a gente fica sozinho. Eu fechava 8 horas, 9 horas, agora tô fechando 6 horas da tarde. Escureceu, a gente tá metendo o pé, entendeu? Porque se a gente ficar sozinho na calçada, como que a gente vai guardar nossas coisas? Eu tenho que dar

duas viagens para guardar, né? Guardar o material, guardar barraca. Aí, então a gente tá indo embora mais cedo. >> O Guto vende roupas também há décadas e precisou reforçar a segurança da loja até com vidro blindado. >> Vidros, vidros reforçado, né, de sete, quase 7 mm >> para para não soltar. E a porta também

bem reforçada. Depender, né, desse, desse pessoal de rua aí que tá arrombando as lojas, aí fica difícil se não fizerem alguma coisa. Em nota, a Polícia Militar declarou que intensifica o patrulhamento com motos em Icaraí, com um roteiro estratégico e apoio do PROES e do programa Segurança Presente. Quem circula pelo bairro só quer ter mais liberdade de ir e vir, >> que o meu porteiro já viu várias intercorrências nessa rua aqui na General Pereira da Silva. Então isso só prova e corrobora que tá tudo meio largado mesmo, né? Precisamos ter a

atenção maior com os bairros de Caraí. noite quase eu não saio na rua, mas de dia eu tô sempre olhando pros lados, prestando atenção em tudo, porque tá difícil, tá muito difícil.