---
video_title: "Mandato-tampão: STF marca para dia 8 de abril julgamento para decidir o formato das eleições"
video_id: UWWlsNoif90
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UWWlsNoif90
video_date: 2026-03-30T23:05:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o julgamento presencial no Supremo Tribunal Federal para decidir se as eleições do mandato tampão aqui no Rio de Janeiro serão diretas ou indiretas deve acontecer no dia 8 de abril. Dependendo aí da decisão do STF, os eleitores do Rio poderão ter que ir às urnas duas vezes. >> O futuro do governo do Rio nas mãos dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal. O plenário do STF vai se reunir presencialmente no próximo dia 8 de abril. A data foi previamente agendada pelo presidente da Corte, ministro Edson Faquim de Brasília, vai sair a decisão do formato da eleição para o mandato tampão até o final de 2026. Com a

renúncia de Cláudio Castro na semana passada e a nomeação de Thiago Pampolha ao Tribunal de Contas em maio do ano passado, houve a chamada dupla vacância. A renúncia de Castro um dia antes da condenação no Tribunal Superior Eleitoral é vista por juristas como uma tentativa de burlar a justiça eleitoral. Se fosse caado, as eleições seriam diretas com a população indo às urnas. Em caso de renúncia, as eleições são indiretas, com os deputados votando. Na sexta-feira, o ministro Alexandre de Moraes abriu divergência no julgamento virtual do STF, que definia as regras em caso de eleição indireta. O magistrado

entendeu que a comprovação de desvio de finalidade do ato de renúncia ao mandato de governador Morais destacou ainda que o Estado está em contexto de crise institucional marcado por possível influência de grupos criminosos e por vulnerabilidade do ambiente político. Morais foi seguido pelos ministros Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes. Ainda na sexta-feira, Zanin suspendeu as eleições indiretas no Rio até que o plenário do STF julgue o caso. No mesmo dia, já sem a proteção do cargo de deputado estadual, o ex-presidente da ALERGE, Rodrigo Bacelar, foi novamente preso pela Polícia Federal por determinação do ministro Alexandre de Moraes. No final do ano passado, político tinha sido preso, mas como era parlamentar, teve a prisão relaxada pelos pares da Alerge. Sábado, Bacelar

passou por audiência de custódia e teve a prisão mantida. Ele foi transferido para o presídio Bangu 8, no complexo penitenciário de Gericinó, na zona oeste do Rio. Ele é acusado de envolvimento com o Comando Vermelho. Hoje a defesa apresentou recurso para revogar a prisão. Na tarde de terça-feira, o Tribunal Regional Eleitoral vai fazer a retotalização dos votos de 2022 para definir o deputado que vai ocupar a cadeira de Rodrigo Bacelar. Em seguida,

a Alerge vai poder realizar uma nova eleição para escolher o novo presidente. A sessão da semana passada foi suspensa pela justiça, justamente porque Alerge não esperou a retotalização dos votos. Na ocasião, o deputado estadual Douglas Ruas recebeu 45 votos e chegou a ser eleito. Ele é pré-candidato ao mandato tampão, independentemente do formato, assim como o ex-prefeito do Rio, Eduardo Pa. Mesmo se alerge eleger um novo presidente nesta semana até o dia 8 de abril, quando o julgamento no STF acontece, quem permanece como governador do Rio é o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Ricardo Couto, por decisão do Supremo Tribunal Federal.

M.