---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta penhora de receita da Supervia"
video_id: kjrnCihCP4I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjrnCihCP4I
video_date: 2026-02-26T22:49:28+00:00
video_description: |
  Andreazza critica mais uma vez a ausência de uma resposta sobre a divida da Supervia com o BNDES. Embora o sistema ainda esteja em processo de transição, a preocupação existente é para onde ou para quem irá essa divida quando a SUPERVIA for embora e com o silêncio do Governo a respeito, as especulações aumentam. A divida vai ser paga pela empresa ou nós iremos arcar com esse prejuízo?
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem? Boa noite. Você tem falado muito, né, Andreasa, sobre esse empréstimo da Super BNDS. Mas aí a Supervia vai

embora. Eu te pergunto, com quem fica essa conta? >> Pois é, essa essa é a grande questão e ninguém tem resposta. A gente pergunta todo dia pra Secretaria Estadual de Transporte Mobilidade, pra secret secretária Priscila Sacalém, quem vai ficar com essa conta? Porque a Supervia tá operando agora, ela está à frente. A

concessão ainda é vigente, começará o processo de transição pro novo modelo. Enquanto a supervia estiver em frente, penhora feita, o serviço já é uma porcaria e, portanto, vai piorar, porque é menos dinheiro entrando no caixa da Supervia. Mas vá lá, tem essa dívida 1 milhão e R 1.hão700 milhõesais, dívida pendurada, vão penhorando, abatendo da receita da supervia. Só que nós estamos agora na discussão da troca da nova operação. A supervia vai embora.

A dívida foi contraída pela supervia, esse financiamento junto ao BNDS. Mas no acordo, isso precisa ser esclarecido, no acordo do governo do estado com a supervia para pro novo modal, para essa transição, se falou desse dinheiro bilionário, desse financiamento, isso tem que ser decidido agora, comunicado agora pra sociedade. Para onde vai essa dívida quando a Supervia foi for embora? a empresa vai embora, tocar sua vida fora do Brasil, vai levar consigo esse passivo e vai pagar esse isso que vai acontecer ou indo embora. Essa é a minha desconfiança. E o silêncio do governo do

estado do Rio nos autoriza a especular. Indo embora supervia, não tem mais o que penhorar aqui nós, porque aí somos nós. Nós vamos ficar com essa dívida. Essa dívida vai ser do estado do Rio de Janeiro. Porque dívida do governo do estado, minha gente, é dívida nossa. O

governo não tem riqueza, o governo não tem dinheiro, ele não tem dinheiro para pagar. Quem tem somos nós. Então, repito aqui a pergunta. O governo do estado do Rio de Janeiro pode nos assegurar que não ficará com ele, com o governo do estado de do Rio de Janeiro, esse passivo? Vou fazer essa pergunta todo dia aqui.

>> Obrigado, Andreasa. Bom fim de semana. Eu te espero a segunda, hein? Até