---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   20/05/2026"
video_id: grCsUfnPARk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=grCsUfnPARk
video_date: 2026-05-20T17:34:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E chegamos com tudo. Mais um vem com a gente começando. Muito boa tarde para você. Hoje é quarta-feira, quartou e dia da nossa jornada típica.

E eu já quero apresentar para vocês um artista que com seu trabalho promove a conscientização e inspiração para diversas pessoas neurodivergentes. Aqui, ó, a gente tá com Kauan Valerino, que é desenhista, artista. E antes até de falar com você, eu quero já pegar aqui um take, porque a gente tem várias obras dele aqui, inclusive nosso cenário modificado hoje em prol, né, dessa arte dele que a gente vê, olha só, belíssimo esses trabalhos todos. E eu já queria conversar com você falando de como a arte mudou, né, e como você se encontrou na arte também, porque a gente viu que são trabalhos belíssimos e como que você começou com tudo isso? Então, foi desde a infância, a arte me encontrou e ela durante a vida ela me ajudou em diversas formas. Eu fiz muitos

amigos através do desenho. Às vezes eu tava na escola desenhando, alguém passava, me elogiava. E também é uma maneira de eu me comunicar, porque eu é um talento que eu tenho e eu uso isso às vezes para para receber um elogio, puxar um assunto, uma conversa, >> se expressar, né, também >> se expressar também. E depois de uma certa idade, o meu sonho era fazer um desenho animado. E depois de uma certa idade, eu entendi também o poder da arte. E é isso que eu quero

usar é ao longo da minha vida para abençoar vidas. >> Com certeza. A gente vai falar muito disso ainda, mas a gente tá aqui, olha, acompanhado da tia dele também, que é a Joyce, eh, Novarino, também escritora, especialista, eh, em arte marcial e autismo. E eu tô vendo aqui você ao lado dele, né, com vários livros também, não deixa de ser uma artista, escritora. Quero saber como é que além do seu trabalho, né, como ele também apoia e ajuda também ele.

>> Sim. Então, eh, boa tarde, pessoal. Tô muito feliz de estar aqui. Para mim é uma honra estar do lado dele, porque eh através desse olhar, né, à medida que eu fui me especializando, eu comecei a olhar para dentro da minha casa, olhar pro entorno e percebia já no Kauan, desde muito novo, características eh que apontavam para essa habilidade, o hiperfoco dele e apontava pro autismo. E na verdade a minha jornada ela inicia com a arte marcial inclusiva, né? Faixa

preta de judô, faixa marrom de jugitsu e escrevi esse livro junto com Michael Alarcão para que a gente criasse essa ferramenta que levasse informação para as pessoas. E através disso, ele tá sempre me acompanhando, né, na caminhada pela conscientização do autismo ou então algum evento. Recentemente nós estivemos lá com a Fabrícia no Heróis do Amor, na roda de conversa com as mães atípicas e ele pôde falar um pouquinho também. Então é através desse trabalho que eu sirvo de apoio para ele. >> Legal. Posso pegar aqui até inclusive

aqui, olha >> para cá o o livro inclusive. Ai muito obrigada. Eu adoro. Inclusive. E aqui a gente tá vendo, né, que tô vendo pela primeira vez, né, mas assim, a gente tá vendo aqui que é é um desenho para todas um desenho, um livro para todas as idades, né, até inclusive pros adultos lerem também para crianças para desde pequeno já entendendo também.

>> Exato. Ele tem uma linguagem muito fácil, né? Não é muito infantilizado, então ele alcança outros públicos. Então, uma ferramenta incrível para pais que precisam se expressar com relação ao autismo pros filhos profissionais para entender um pouco mais. E esse livro também tem algo um algo peculiar que nós pegamos pessoas do nosso convívio para homenagear também. Então aí dentro tem

meu pai, tem a avó do Mael. Ele ficou super feliz meu pai que eu fiz ele com cabelo, né? Que [risadas] >> que legal. Tem o Kauan também, gente. >> Não, o Kauan não tá nesse. Ele é

representado pelo Rafinha. Ah, é o amigo autista que chega no tatame, então Joinha e são surpreendidos pelo Rafinha, então eles não sabem o que é o autismo. Então a história discorre em torno disso. Então através da historinha nós vamos explicando o que é o autismo e as figuras vão aparecendo. >> É. E aproveitando também a oportunidade,

você falou da luta, né? Falou de judô, falou de gitso. Eu também comecei a fazer jitso há pouco tempo. Fiquei apaixonada. Queria saber da importância também, não só do jitso, do judô, de outros esportes também, da arte marcial em si também, né, para pessoa se expressar, paraa pessoa também conseguir entrar ali e se expressar de alguma forma.

>> Sim, a arte marcial ela é uma ferramenta incrível de transformação e desenvolvimento, né? A tanto o exercício e movimento é é tem base científica que comprova a eficácia, né, do desenvolvimento para esse público, não só para esse público, mas, enfim, para qualquer ser humano. É incrível. Então, eh, eu sou um pouco suspeita para falar, eu pratico arte marcial desde 14 anos de idade, então, desde muito nova, eu já via os benefícios paraa minha vida. E a partir do momento que eu me formei na faculdade, né, eh, me formei educação física e eu fui ingressando um pouco mais nessa nessa nessa rotina, entendendo o que eu fazia no tatami, era exercício movimento, era base científica. E aí com o tempo foi vindo a

oportunidade de trabalhar junto com Felipe Nilo que é uma referência, né? na arte marcial e tantos outros profissionais incríveis e vendo muitos resultados. >> Não, muito bonito, mul. Eu quero, vou ver com calma, mas já achei belíssimo. Vou até deixar aqui. E aproveitando

também que você falou do Kauan, do hiper foco dele. Hiper foco que detalha cada vez mais esse talento dele, né? Detalha porque a gente tá vendo, olha só, os desenhos aqui são muito detalhes, né? Ele é super detalhista. A gente tá vendo aqui atrás que a gente tá vendo as pinturas aqui várias. Olha só.

lindíssimas. Quero saber também depois eh se tem alguma história por trás delas, né? Porque muitas vezes a gente sabe que os artistas contam também histórias através da sua arte, mas você falou de animação e a gente também tem aqui já que a gente vai dar uma olhadinha agora inclusive em algumas animações que você fez. Vamos conferir. >> Hoje eu vou uma festa incrível.

Vou ligar aqui o carro. Hã, meu pneu furou. Ai, meu Deus, que bênção. Hã, quem tá me ligando? [música]

[música]

[música] Meu Deus. me perdoa. [música]

[música] >> Nossa, é uma graça. Muito legal. Parabéns. >> E quero saber como é que você também começou a aprender na animação também, né? Porque a gente provavelmente tem uma grande diferença ali do desenho, da pintura para já pular pra animação.

>> Então, a animação ela veio primeiro porque o meu sonho mesmo é ser um animador, criar meu próprio, meus próprios filmes, minhas próprias animações, porque eu amo isso. Eu acho muito incrível também o processo, acho muito lindo o processo que cada elemento, cada escolha de cor significa uma coisa na obra e serve para passar uma mensagem pro espectador. Serve para despertar certo sentimento, cores tons azuis despertam sentimentos de tristeza, tons mais avermelhados é emoção, paixão, uma coisa mais um sentimento bom. >> É um processo longo, né? Demora quanto tempo mais ou menos para uma animação?

Por exemplo, essa que você fez? Ah, essa eu fiquei alguns dias fazendo, porque processo de edição também, de escolher áudio, de fazer os desenhos também é trabalhoso. >> São várias etapas, né? >> São várias etapas. >> Pois é. E aí eu queria saber entre essas

três, por exemplo, você já disse que é o seu sonho, né? Então, acredito que você já tem uma tendência a preferir ali a animação, mas entre pintura, desenho, queria saber que o que que você destaca assim que você vê que isso mais te ajuda a se entender mesmo, a entender sobre o autismo, a se comunicar, se expressar? >> Eu acho que é através de vídeos e animação, porque às vezes eu pessoalmente eu não consigo me expressar muito bem, eu acabo ficando muito tenso e através dos meus vídeos eu consigo falar o que eu acredito, sabe? que eu acredito, que eu defendo e também dá, eu gosto muito de reflexões e aí eu e também eu sou cristão e eu gosto de passar também da mensagem de Deus pras pessoas, para meus espectadores. >> E você acha que aquilo também ajuda quando você tá produzindo, né, seja no desenho, seja na animação, a desafogar também os seus sentimentos? Você tá um

pouco chateado no dia? Você está muito alegre, você também consegue colocar para fora? Sim, consigo. Ah, eu desenhando relaxo e também quando eu v Não, uma coisa que eu gosto é quando você vê o seu trabalho pronto ali, eu fico vendo várias e várias várias vezes. Aí depois dá uma satisfação muito boa. Isso, isso é bom,

né? Ajuda você a >> lidar com sentimentos assim ruins do dia a dia. >> Com certeza. Com certeza. Ó, a gente vai continuar a conversar sobre isso, mas a gente vai mudar rapidinho de assunto, só um pouquinho, porque eu quero compartilhar agora uma matéria bem legal que a gente fez sobre uma das mais recentes e avançadas tecnologias, já que a gente tá falando também de animação, mas tecnologia essa integrada aos centros cirúrgicos da rede Door, o uso da robótica em cirurgias de joelho.

Vamos conferir. >> Você lembra como as cirurgias ortopédicas eram feitas 10 anos atrás? Era tudo mais invasivo, agressivo, a recuperação bem mais demorada. A tecnologia avançava, mas era tímida. Hoje o cenário é completamente diferente. Pela primeira vez na América

Latina, um robô ocupa como assistente em cirurgias ortopédicas. Quer entender como essa novidade pode te ajudar? Então vem com a gente. [música]

>> Olha, o Velis é um robô. tecnologia robótica, eh, para auxílio nas cirurgias, inicialmente do joelho, futuramente também [música] do quadril e do ombro. Então, os cortes são mais precisos e isso dá uma liberdade muito grande pro médico, pro cirurgião, eh, no sentido da garantia de que o que ele vai planejar vai ser executado. A gente tá falando aí de precisão de milímetros, de angulações de menos de 1º. Então eu acho que o robô ele vem facilitar a parte mecânica para que o cirurgião tenha mais liberdade de fazer o que e só ele pode fazer, que é planejar, adequar eh [música] o implante para aquele paciente específico. Então assim, o robô

acrescenta imprecisão e permite que o implante seja colocada de uma maneira mais individualizada. O Velis R é uma novidade dos centros cirúrgicos da Rede Dor nas cidades [música] do Rio de Janeiro e São Paulo. Desde 2024, o uso da tecnologia é aprovado pela Anvisa. cada vez mais com eh que ficar evidente o quão eh efetivo, eficaz essa técnica é e o quanto ela agrega para para essa cirurgia, eu tenho certeza que esse robô vai se difundir por todo o Brasil e mais e mais pacientes vão ter acesso. A tecnologia quando vem para ajudar e para agregar, ela rapidamente se espalha.

[música] Ó, assunto importante. Daqui a pouquinho a gente volta a falar mais e mais, porque agora a gente vai pro intervalo. É rapidinho, no próximo bloco a [música] gente já volta para falar sobre os direitos da pessoa autista e também dos planos de saúde, que é muito importante. Eu já volto rapidinho. >> Felipe, >> fiquem ligados. A primeira escola no

estado do Rio de Janeiro, de um dos maiores grupos percussivos do mundo e referência na valorização da cultura afro-brasileira, a escola Olodum está completando um ano em 2026. E para celebrar a data, o projeto está oferecendo 400 vagas [música] gratuitas para novos alunos. A iniciativa que funciona na sede do Museu da História e da Cultura Afro-Brasileira na Gamboa, usa a arte como ferramenta de transformação social, fortalecendo a identidade, o pertencimento e a valorização da ancestralidade negra. As inscrições [música] podem ser feitas no endereço que aparece na tela. Não percam.

Vem com a gente é um oferecimento e venda seu ouro.

E a gente tá de volta hoje na nossa jornada atípica. E o Kauan, que a gente já apresentou para vocês, segue ali nos desenhos, na arte, porque daqui a pouquinho a gente vai ter mais desenhos produzidos por ele. E por aqui a gente volta a falar do assunto do autismo, falando de outros assuntos também importantes que a gente já tinha reforçado sobre os planos de saúde, né? Então agora a gente vai conversar com a doutora neurologista Taís de Marco e também a advogada Ana Carolina Couto. E continuamos também aqui com a Joyce também para falar um pouco sobre a importância que a gente já estava conversando, mas eu já quero começar perguntando pra doutora, né, a importância que a gente estava vendo o Kauan, por exemplo, né, não só na arte, né, que eles podem se expressar, mas também que a gente estava falando com a Joyce sobre as artes marciais, como é que funciona a a terapia, como é que funciona o atendimento médico também, eh, para ajudar nessa hora de prescrever, né, algo como a arte, como a luta, para ajudar nesse desenvolvimento, nessa forma de expressão também.

>> Hoje, Clara, boa tarde. A gente fala muito sobre a terapia transdisciplinar, né? É aquela terapia e eh que o paciente ele é atendido por um psicólogo, por um too, mas também por um educador físico, mas também por um músicoterapeuta, porque as áreas cerebrais elas estão muito associadas. Então, é muito comum você estimular a música e ter uma melhora muito expressiva, por exemplo, na fala ou a fala não desenvolver enquanto você não resolve a questão motora da criança. Então, essas terapias elas devem e necessitam estar integradas, né? A primeira prescrição é

feito pelo médico e posteriormente a gente vai ter sim o profissional terapeuta fazendo toda essa mudança, esse acréscimo de carga horária, essa retirada e aí a gente vai falar mais um pouquinho sobre os planos de saúde, né? >> Exatamente. Tá aproveitando já fazendo essa ligação que é importante, né? antes mesmo de achar, né, de uma família achar um médico, um especialista, um terapeuta nessa área, eles contam muito com os planos de saúde. E eu quero saber algumas regras, porque a gente já viu muitas reclamações, por exemplo, né, até da dificuldade de atendimento quando a empresa, quando o plano de saúde verifica e constata que se trata de um paciente autista. Então, queria saber se

tem alguma regra ali. É, é autorizado. O plano de saúde pode negar, por exemplo, a inclusão do autista? O plano de saúde não pode negar uma pessoa, qualquer pessoa, a contratar o serviço. E se os serviços estão sendo disponibilizados, ele é obrigado a fornecer. Por exemplo,

você entra no mercado e você é uma pessoa autista, o mercado pode deixar de te vender algum produto? Não pode. A mesma coisa o plano de saúde. Se você entrou em contato e ele tem o serviço sendo oferecido para outras pessoas, ele também é obrigado a fornecer para você, >> igual o supermercado. >> Mas aí, por exemplo, também pode colocar ele em fila de espera ou botar um tratamento ali diferenciado.

>> Muitas vezes isso acontece. Uma grande dica que eu posso dar para as pessoas que estão passando por essa dificuldade é: se o plano de saúde está embarrerando a contratação, entra em contato com ANS. Se você não tem um advogado da sua confiança especialista, entre em contato, faça uma reclamação na NS. é um órgão, é uma reguladora que muitas vezes pode te ajudar no momento da contratação do plano. Ele vai entrar em contato com a operadora e a vai falar pra operadora: "Olha, você é obrigado a fornecer esse serviço". E não pode ser pel um preço

diferenciado, tá? É pelo preço de tabela. Se você tem uma criança de 3 anos e o valor do plano de saúde dela é de R$ 300, a criança autista de 3 anos também vai se contratar aquele serviço pelo valor de R$ 300. Claro. E doutor, tô te enchando de pergunta porque realmente é porque a gente vê muitos casos, né, de famílias que às vezes acabam tendo vários problemas que vão parar inclusive na justiça, porque claro, é revoltante quando a gente vê um tratamento diferenciado por diversas questões, não só no autismo, a gente vê também eh outras também que acabam tendo esse diferenciamento aí no tratamento.

Então a pergunta, por exemplo, muita gente para buscar melhor informações, claro, tem que ir atrás de um advogado, de um especialista para verificar os seus direitos. Mas em relação ao tratamento, quando se constata, né, o plano de saúde que se trata de um paciente autista, eles podem fazer um uma restrição também no atendimento, por exemplo, quantidade de exceção de terapia específica para aquele paciente. >> Isso é o que mais acontece. O médico, o neuropediatra, o neuropediatra passa a prescrição. Geralmente são prescrições com muitas horas de tratamento, porque o tratamento da criança autista, doutora melhor do que eu pode falar sobre isso, é intensivo.

E na hora de solicitar essa essa prescrição pro plano, o plano diminui a carga. Ele invés de 20 horas de psicologia aba, ele oferece 5 horas por semana. e isso não vai atender a criança. E eles são proibidos. A tem uma regulamentação que proíbe limitação de sessões para fono, eh, psicologia e psicomotricidade. Então, não pode,

eles não podem fazer isso. Infelizmente acontece, é o que mais acontece. Outro tipo de limitação que acontece muito não é só pelo número de cargas horárias, é pelo tempo de carga horária. Ao invés de uma sessão durar 1 hora, que é o que é prescrito pelos médicos, eles colocam sessão de 20 minutos, de 30 minutos e é por isso >> afetando o tratamento. Por isso que muitas famílias precisam buscar a justiça para terem essa terapia completa.

>> Claro. E a Joyce também que tem e é campanhas, que trabalha forte, né, pela causa idealizadora também da corrida pelo autismo em Campo Grande, n é isso? Eu queria que você falasse um pouquinho também que você já tá de frente em contato com várias famílias, né, que lutam por essa causa. Então você é costume, infelizmente, ver muitos casos como esse, né, que a a Ana falou, citou de famílias que precisam acaba acabam buscando ajuda para ter seus direitos ali cumpridos. >> Sim. Então, nós começamos esse movimento

pela caminhada, pela conscientização do autismo no ano passado, não, no ano retrasado, enfim. E eu e o Maico Alarcão lá em Campo Grande sempre participamos desses movimentos pra zona sul. E aí conversamos o por que não trazer esse movimento pra zona oeste, trazer para Campo Grande para ter mais acesso justamente às famílias, né? Às vezes sem família nível do esporte do três, que devido ao estresse da da viagem, enfim, as limitações não conseguem participar. E aí, juntamente com o Felipe Nilo e o Autismo Rio de Janeiro, nós iniciamos esse movimento em Campo Grande. E aí foi

um pontapé. E a partir desse momento que nosso trabalho começou a se tornar exposto, as famílias começaram a nos procurar com as diversas demandas, né, pedindo ajuda, tirando, >> pedindo ajuda, tirando, joice, eu não consigo um neuro, não consigo um psiquiatra, eu não, eu preciso de um abafador, eu preciso diversas necessidades. Então, quando chegam essas demandas pra gente, nós com nossos parceiros, com Heróis do Amor, com estudo Fernanda Leal, com com o nosso espaço ATIN, Instituto Desenvolva, nós nos reunimos e buscamos de alguma forma ajudar, né, eh, de forma privada >> essas famílias. Eu imagino. E aí eu também queria aproveitar perguntar pra doutora eh a questão além da a gente vai falar ainda um pouco, né, do do tratamento, das terapias, que eu imagino que são várias, né? Mas perguntar também

que a gente tá vendo, né, dos pais, das famílias que acabam sofrendo também quando não tem, né, os seus direitos cumpridos. Então isso acaba prejudicando também eh, claro, atrapalhando o tratamento, né, de quem precisa e também acaba dando prejuízos para os próprios familiares que estão ali correndo atrás de ajuda, né? >> É, hoje a gente tem uma grande dificuldade que é o Sistema Único de Saúde não oferecer esse tratamento de uma forma adequada e completa, como a Ana falou, eh, o Sistema Único de Saúde, a gente vê cada vez mais que não tem braços para atender todo mundo, não tem profissionais capacitados. E aí esses esses pacientes acabam indo pro particular. Às vezes contratam planos de saúde que são planos caros, dão tudo ali, né? a

metade do salário às vezes vai no plano de saúde para não ter a terapia também que a criança precisa, que a gente sabe que uma criança até os 6 anos de idade é o melhor momento da vida dela para aprender. É a primeira infância, né, onde o cérebro tá ávido para qualquer aprendizado. Então é nesse momento que a gente precisa de uma carga horária grande, até porque depois a criança não vai tolerando essa carga horária tão grande assim na adolescência e na vida adulta. Então esse é um momento pra gente focar em grande quantidade de terapia e o grande problema hoje dos planos de saúde é que essa terapia é uma terapia cara. Então os planos acabam limitando tempo de terapia, quantidade de exceções e a gente tem que nesse momento da consulta também orientar os pais. Não adianta você dar a quantidade

de terapia e o pai não saber o que fazer com aquele papel. Então você tem que orientar, muitas vezes você tem que indicar o suporte que aquela criança precisa para que assim o plano de saúde tente ali, a gente tente de alguma forma eh eh obrigar, que não seria a palavra correta, mas a gente precisa ter os direitos daquela criança até os 6 anos, principalmente garantidos, entendeu? Claro. E Thaís, aproveitando também eh a questão que a gente tá falando muito sobre essas regras, as funções, mas eu queria que você explicasse também o que é o autismo, quais são eh que a gente sabe que tem várias diferenciações, né, eh, níveis e também quais são os principais, né, as principais terapias e formas assim para ajudar também essa melhora ou forma de expressão e conscientização também até pro pros pais entenderem qual é a melhor abordagem. >> É, três perguntas em um. Vamos lá. O

autismo, ele é um transtorno do neurodesenvolvimento. Ele não é uma doença, não é classificado como uma doença, mas ele é um transtorno que faz que o desenvolvimento daquele cérebro do paciente autista seja diferenciado. Não significa que é um desenvolvimento pior, mas sim diferenciado, né? E isso afeta as atividades de vida diária daquela criança. Então aquele aquele paciente com autismo vai ter dificuldades que uma criança neurotípica não tem. E vai ter

também algumas habilidades, como o nosso querido aqui, que pinta super bem, né? E que outras crianças não vão ter. De qualquer forma, a gente tem os níveis de suporte. O nível é de suporte, não é o nível de fala, isso é muito confundido. Se a criança não fala, é nível três suporte. Não, não é. é o nível de

suporte que aquela criança precisa ter da mãe, da tia, da escola, da mediadora, da AT, da terapeuta que tá ali com ele. Então, o nível de >> quanto de apoio ele precisa. >> Quanto exatamente quanto de apoio ele precisa. Então, ele pode ter pouco apoio, um apoio moderado ou um apoio mais robusto, que seria o nível três de suporte. Coincidentemente, claro, aquela criança pode ser não verbal, né? O não

verbal a gente nunca dá eh o não falante, né? não verbal, não falante, a gente nunca dá nível um de suporte, né? E as terapias, eu costumo falar, lógico, o período principal dessas terapias é até os 6 anos, mas de 6 a 12 a gente também aprende muito. E eu costumo dizer que a base dessa terapia sempre vai ser composta por psicologia, TOO, fono e a psicomotricidade. Então essas quatro elas não podem faltar numa prescrição digna, num laudo digno. E o plano de

saúde, mais uma vez, obviamente, ele é obrigado a pagar isso tudo. >> Perfeito. a gente vai continuar em cima dessas regras e conversando mais sobre isso. Mas agora a gente vai aproveitar e compartilhar também com vocês uma visita emocionante à Associação Heróis do Amor fez essa visita maravilhosa ao Aquario. Vamos conferir.

>> Sabe aqueles dias em que parece um simples passeio, mas acabam se tornando memórias pro resto da vida? Pois é. Hoje vem com a gente em parceria com o projeto Heróis do Amor acompanha uma visita super especial de um grupo de jovens autistas ao Aquario. Um verdadeiro mergulho em sensações novas, emoções e descobertas. Quer ver só como é que foi? Dá uma olhada.

[música]

A gente fica muito feliz de receber esse tipo de público. Eu acho que o Aquário é democrático. Tem um projeto aqui, sessão azul, onde a gente abre um pouquinho antes da visitação para evitar aglomeração, tudo mais. A gente diminui a iluminação do circuito para dar um conforto para eles. E a gente também disponibiliza abafadores e de ruído para que a experiência fique de um jeito acolhedor para eles, eles consigam aproveitar o máximo possível. Nossos

educadores também são preparados para atender esse tipo de público e proporcionar uma experiência que seja enriquecedora.

>> Esse era o animal que você tava mais ansioso para ver, Carlos. Era sim, tubarão tigre da terra. Como é que é o nome desse aqui? >> Axolot. >> E você gosta de ver e conhecer mais sobre eles?

>> Claro que sim. Eu sou muito fã de Bilosinha Marinha. >> Ai, foi uma experiência incrível. Eu nunca imaginei ver tanta coisa assim, uma imersão muito grande, uma experiência única, sabe? >> Eu gostei de pha. Qual tava palhaço?

>> Adol. >> A Dolly? >> O Nemo e a Dor, né? >> É. E o Tubalão. Só não escovou o dente.

>> Só não escova o dente. Tem uma boca feia. >> É. >> Tira eles daquele mundinho, né? Que eles vivem muito mais na escola, em terapias, né? o melhor passeio que poderia ser

dado pra gente. Então, a gente tá muito feliz com isso. >> É uma alegria imensa a gente poder entender que a gente tem a capacidade de criar oportunidades. E o que a gente tá fazendo hoje aqui junto com a Guardeia nessa parceria é isso, é a gente promover oportunidade, esperança, novidade para crianças que tantas vezes não t oportunidade. É um gesto simples, carregado de carinho, acessível a todos nós. Imagina como seria lindo se tantas

pessoas pudessem fazer isso também. É um convite, vem fazer você também. Vem com a gente. >> Vem com a gente. >> Ai demais, né? Eu quero agradecer

inclusive toda a equipe do Aquario. Aquio maravilhoso, sempre com disposição, a visita lá que você se sente no fundo do mar. Então quem não conhece tem que ir. e também a estagiária de jornalismo aqui da Band, a Ana Vitória maravilhosa, que proporcionou, organizou todo esse encontro, que fez a alegria dessa família que é o Heróis do Amor, liderado pela Major Fabrícia. Um beijo para todo mundo da equipe e também do Aquario. E

agora a Gardênia tem um recadinho para vocês. Vamos conferir. Quem conhece Saquarema de verdade com certeza já percebeu que a cidade segue avançando sem parar. Você sabia que o Centro Dia do Idoso chegou para cuidar da melhor idade por completo? É, agora tem cuidado com alimentação, atividades e com o bem-estar de quem merece. Tem mais

novidade. O Polo Industrial já conta com 22 empresas instaladas, infraestrutura de qualidade e fácil acesso. Já são mais de 2.000 empregos diretos criados pra população e vem muito mais por aí. Olha só, o programa Saquarema não para. É o

melhor pacote de obras da história. São mais de 180 km de intervenções nos três distritos, viu? É drenagem e asfalto novinho para evitar os alaramentos. Tudo urbanizado, sinalizado e com iluminação para melhorar a qualidade de vida e garantir mais segurança na cidade. Saquarem metrô no ritmo de uma gestão que fez, faz e não para mais.

>> E ó, a gente já volta dando uma espiadinha aqui, gente, tão rápido que ele tá quase acabando já o quadro. a gente tava começando o programa, ele tava iniciando e aquele já tá quase acabando. Mais uma pintura, mais um desenho, uma arte aqui do Kauan. E Kauan estava contando para mim, né, além da sua pintura muito rápida e talentosa da Fabrícia também, que a gente acabou de mostrar aqui inclusive, né, do trabalho, do projeto dela na visita ao Aquarição, essa esse conhecimento, né, dela? Sim, a Fabrícia me apoiou muito e eu queria agradecer ela por todo o carinho, todo apoio que foi essencial para mim. Eu

fico muito feliz por ter você na minha vida. Obrigada, Fabrício. >> Ah, que legal. Parabéns, né, pro trabalho dela, Heróis do Amor e por toda a assistência, atendimento e paciência e amor que ela dá para todos, né? Ó, a gente vai para um rápido intervalo e daqui a pouco a gente volta.

Felipe, eu tenho uma surpresona para você. Um, dois, 3, já. Nem ferrando, nem ferrando. Sério mesmo, mãe? Muito obrigado, mãe.

>> Calma aí. Abre. Será que é rosa? >> É cinza. É cinza. Carlo, meu amigo.

Carlo. Caraca. Por isso que ela que cheio lá da hora. Meu amigo do céu, eu devo admite que eu sempre quis uma dessa aqui, mãe. Aquela, olha isso também. Caraca, mãe.

Muito obrigada gente, olha isso. Eu tenho farece seu personagem, >> gente. Olha isso. Ele faz tampinhas de lixo pros bonequinhos [música] dele. >> Eu nem sei como te agradecer para falar a verdade agora, mãe. Sério, que lixeira

mais linda. Mãe, eu posso te dar mais um abraço? >> Claro. >> Oh, meu Deus do céu, que bom. Hum. Que

você

>> vem com a gente é um oferecimento e venda seu ouro e joias de luxo na Carolina.

E a A gente tá de volta e agora eu já quero começar falando sobre o maio amarelo, o mês da prevenção aos acidentes de trânsito e trazer um tipo de acidente que acontece muito, que além de ferir os envolvidos, impacta também na vida de centenas, várias e várias pessoas, que são as colisões impostos. Só entre janeiro e março, pra gente ter uma ideia, janeiro e março desse ano, a Enel Rio, que distribuiu energia para 66 municípios, registrou em média uma colisão por dia. Gente, é muita coisa. Deixando cerca de 30.000 clientes sem energia e sem contar esse problemão também, né? Claro, fica muita gente

machucada, ferida, imagina, né, o acidente que pode causar aí além também de vários outros acidentes de trânsito que a gente vem falando. Inclusive, a gente entrou também já aqui no Vem com a gente com o Daniel Henrique que trouxe várias regras, novas regras do uso de ciclomotores. Então tem que tomar cuidado com todo tipo de veículo e acidente também, ainda mais esse mês, mês da conscientização do Maio Amarelo. E falando em conscientização, a gente volta pra nossa jornada típica para tratar hoje sobre o autismo. E a gente já conversou um pouco e tá chegando muito a mensagem. Tá chegando mensagem,

por exemplo, Ana, da Vivian, que tá perguntando sobre os acompanhantes, né, pessoas deficientes que tm direito aos acompanhantes também nos transportes públicos, né? Então a gente queria saber se tem alguma regra específica, se se sabe disso e também se tiverem outras dúvidas, claro, queria que você orientasse também a buscar, né, pesquisar também mais informações. Eh, transporte público, rodoviário, ônibus. Existe sim uma leia. Você precisa entrar em contato com a Secretaria de Trânsito da sua região e procurar, vai fazer igual o estudante tem a carteirinha para entrar no ônibus e não pagar a passagem. As pessoas

deficientes não são só os autistas, são todas as pessoas deficientes também têm esse direito. No caso de pessoas autistas, o acompanhante também pode fazer o cadastro, dependendo da idade e do nível de suporte que essa pessoa pessoa tenha. Então, é buscar a Secretaria de Trânsito da sua cidade. >> Perfeito. Olha, a Márcia também tá perguntando agora em relação ao diagnóstico de autista, né? como é que

funciona, como o convênio sabe e se tem coerência também quem tá por fora, se tá da mensalidade. Isso é uma pergunta também para as duas, né? Primeiro, em relação a ao convênio, né? Quando eh eles têm essa autorização, quando eles dão autorização justamente cobrando por fora a consulta, se for preciso ou não, como é que funciona essa regra e também como é que funciona o momento do diagnóstico, né? que tipo de se tem algum médico especialista nessa área e outros médicos também que podem atender dando continuidade depois de diagnosticado ao tratamento? Vamos

perguntar do começar pelas regras, >> OK? Quando você contrata um plano de saúde, você tem uma rede credenciada que você pode utilizar. Então, se a sua rede, se o médico que você for for da sua rede credenciada, você não pode pagar por fora. No máximo, se o seu plano tiver for de coparticipação. O que seria isso? uma taxa que é cobrada toda

vez que você tem uma consulta, mas isso tá previsto no contrato. Então, mães, pais atípicos, vocês precisam verificar a coparticipação, porque dependendo da quantidade de terapias que o seu filho vai fazer, a coparticipação pode vir muito alta. Já existe uma uma decisão, um entendimento nos tribunais que a coparticipação não pode ultrapassar o valor que você paga da mensalidade. Se isso está acontecendo, busque um advogado para conversar sobre essa questão. >> Então, tem que ter atenção a isso também. Então, aproveitando, deixa

acrescentar também mais uma pergunta que é uma dúvida até minha. Tem alguma regra, algo estabelecido que o valor daquele plano de saúde eh vai ser mais caro, né, para quem ingressar depois que já tiver, por exemplo, o diagnóstico de autismo? >> Não, não tem, >> não pode ser cobrado. >> Até até porque vamos deixar bem claro que atismo não é uma doença, é uma condição neurológica. O que que existe no plano de saúde?

Quando você tem uma doença pré-existente, você tem um período de 2 anos que você não pode tratar aquela doença porque você já tinha antes do da contratação. Como o autismo não é uma doença, não pode ter essa carência de 2 anos. >> A carência máxima é de 60 dias, de 180 dias, 6 meses, como para todas as pessoas, as típicas e as atípicas. Perfeito. E doutora, queria que você explicasse então já agora do momento do diagnóstico, né, e como é que é feito também esse diagnóstico, especialistas responsáveis.

>> Como a gente já falou, quanto mais cedo, melhora o diagnóstico. A gente tem uma média de diagnóstico aqui no Brasil de 5 anos, né? É a média que as pessoas são diagnosticadas, é uma média alta, a gente pode baixar isso, né? Eh, esse diagnóstico é baseado em critérios do DSM5, manual de de doença neurológica e psiquiátrica. Esses diagnósticos são dificuldade de interação social, de comunicação, interesses restritos e comportamentos repetitivos. Tudo isso

tem que tá na primeira infância e junto tem que ter uma alteração nas atividades de vida diária. Então ele tem que ter dificuldade na realização dessas atividades. Então o diagnóstico é clínico. Então a gente não tem, a gente não precisa de uma tomografia, a gente não precisa de um eletroencefalograma, que é muito comum, né, atrasar o diagnóstico por conta disso, principalmente no público, porque para você conseguir uma tomografia, um eletroencefalograma é muito difícil. Então, quanto antes melhor. Fez aquela

consulta, tem certeza do diagnóstico? Eu dou o diagnóstico na primeira consulta. Isso também é uma pergunta muito frequente. Você dá o diagnóstico? Sim, dou o diagnóstico. Se eu não tenho

dúvida, eu dou o diagnóstico. Se existe alguma dúvida, aí sim você solicita outros profissionais para te darem esse apoio, esse suporte. De repente, uma outra avaliação neuropsicológica, você passa terapias por três meses e depois pede pra criança retornar e assim você dá o laudo. O laudo tem que ser muito bem estruturado para que qualquer juiz, para que qualquer escola, para que qualquer terapeuta, qualquer educador físico consiga eh eh ter esse conhecimento. Eh, o seu telefone tem que tá à disposição, obviamente, porque a equipe é transdisciplinar, então o médico está envolvido em qualquer atividade daquela criança. E esse laudo, sim, aí a pessoa

vai apresentar pro plano e aí sim vai ter que ter toda a sua disposição, toda aquela carta de terapias que o médico inicialmente prescreve e posteriormente pode ser trocada a partir da avaliação dos terapeutas junto com os profissionais que estão assistindo aquela criança. >> Claro. Perfeito. E aproveitando ainda falando do momento do diagnóstico, né? Eh, quando uma família, uma mãe vai até lá e vocês façam então o o diagnóstico, eh, muita gente, a gente vê se depara com muita gente que não conhece, que não entende. Então, você já se deparou com

pessoas que de repente ficaram nervosos, preocupados, você falou: "Não, não é bem assim". Tranquilizar, porque, né, tem muita gente que não conhece. Então, a gente tá aqui justamente para tratar do assunto e mostrar que pode ser tratado de uma coisa leve, né? a gente tá vendo eh várias formas de se expressar de arte, da luta, do esporte que ajudam inclusive a desabrochar ali e conseguir se expressar melhor também, >> né? Até os hiperfocos, né? usar os

hiperfox a favor da da da profissionalização daquela criança, daquele adolescente. Mas a gente vê de tudo. A gente vê desde aquela família que não entende nada sobre autismo, que você tem que pegar na mão, que você tem que falar: "Tá tudo bem, vamos a partir de agora dar tr meses para aquela pessoa, para aquela família interiorizar o diagnóstico. Daqui a pouco você volta e a gente vai falar mais". Mas também tem aquela que já chega falando assim: "Olha, doutora, eu tenho certeza que tem alguma coisa errada". E eu digo que mãe

não erra, gente. Mãe não erra. Não adianta a avó falar que tá errado. Não adianta a tia falar que tá errado. Mãe não erra. Se a mãe acha que tem alguma

coisa, principalmente se tem outros filhos que já compara, então a mãe não erra. Tem alguma coisa errada, tem alguma coisa errada e a gente tem que pesquisar. Pode não ser autismo, pode ser outro transtorno ou pode ser outra dificuldade de fala, de aprendizado, TDH, tem um monte de coisa aí. Mas se tem alguma coisa diferente, tem que procurar o especialista e o mais rápido pra gente conseguir fazer qualquer que seja esse diagnóstico bem mais cedo. >> Claro. E Joyce também que se depara com

várias famílias também, né, na luta ali dos seus direitos. A gente falou de muita gente que tá ali já há muito tempo correndo atrás, mas você também se depara com pessoas que às vezes, muitas vezes, né, acabou de saber e aí não tá entendendo muito, então você também acaba fornecendo essa ajuda, né? >> Sim, isso aconteceu com a minha família, né, a respeito do Kauan e do irmão dele. Os dois são diagnosticados, eh, ambos e autista e o o João, que é o mais novinho, ainda não tem um laudo fechado por conta da idade de outra comorbidade. Mas foi muito difícil.

E na verdade o autismo é um transtorno muito grave. Então eu achei, mesmo sabendo dessa gravidade e já trabalhando um tempo, eu achei que eu receberia um pouco mais eh seria um pouco mais tranquilo. E lá no consultório, quando a gente recebeu o diagnóstico, a médica eh a neurologista maravilhosa nas suas colocações, falou pra nossa família, o meu irmão e a esposa ficaram assim impactados. foi muito difícil até chegar a esse entendimento do caminho a ser a ser percorrido. Então isso acontece o tempo inteiro, que a gente fala que é a a é a fase do luto, né? Esse luto, cada

família tem a sua. Porém, o que eu sempre falo como profissional é você pode viver o seu luto, você pode às vezes até não aceitar, mas você não pode deixar de estimular, você não pode deixar de entrar com intervenção, né? Negligenciar essa janela do desenvolvimento que a Dra. Thaí mencionou. >> Perfeito. E aí, voltando também para

falando um pouquinho das regras ainda, porque tem gente mandando pergunta em relação também a ao plano educacional, se, por exemplo, eh, faz parte, né, se é dever do plano custear um mediador também ali no momento eh das aulas, do estudo, da escola. >> Não, o plano não é obrigado a coxar um mediador. O mediador precisa ser fornecido pela escola. E a escola, toda escola precisa fornecer o mediador. E o mediador >> não pode ser cobrado a mais na mensalidade. Isso é dever da escola. Tá

embutido já no na mensalidade que você paga. Agora, Ana, é um mediador para cada aluno. Não tem regra, não existe uma lei sobre isso. Existe uma necessidade. Dependendo da necessidade da criança, ela vai ter um mediador só em uma determinada matéria. Dependendo

da necessidade de outra criança, ela pode ter uma um mediador durante todo o horário da escola. Então, é de caso a caso e muitas vezes a escola também não fornece. Então você precisa buscar os seus direitos em relação a isso. Primeiro conversar com a escola, né? Expor a necessidade. Muitas vezes vai

precisar entrar em contato com a neuro para para neuro fazer um encaminhamento, mostrando a importância do mediador para aquela criança. >> Perfeito. E em casos, por exemplo, como a família tem uma negativa do plano de saúde, em qualquer dessas medidas que a gente estava tratando aqui, a orientação é recorrer então alguém que possa ajudar >> isso. Ou buscar um advogado especialista. Se você não tiver essa possibilidade, você pode pedir orientação. Junto a OAB existe uma

comissão do direito das pessoas autistas e seus familiares. Eu faço parte dessa comissão. Então é ligar pra OB, pedir o contato da comissão. A comissão pode te orientar. Ela não vai abrir um processo, mas ela vai te orientar o que precisa ser feito e a Defensoria Pública também.

Perfeito. Então já vamos levantando aqui todas porque a gente tá falando de um assunto tão importante hoje na nossa quarta-feira e aqui a gente tá super curioso já, né, para ver o desenho finalizado muito rápido e detalhado aqui do Kauan que a gente viu no iniciozinho e agora praticamente pronto, né? >> É. Tá só falando são só algum uns detalhes e um refinamento a mais para ficar mais bonitinho. >> E você é muito perfeccionista?

>> Eu >> eu acho que sim, [risadas] porque eu olho, olho, olho e sempre não tá bom. Aí eu tento sempre mudar alguma coisinha, mas eu tento equilibrar isso, >> ó. E a gente aqui tem vários desenhos seus aqui. Imagino que com você, muitos outros tem algum que é o seu queridinho ou até também que a gente estava falando da animação. >> Acho que os meus queridinhos mesmo são os desenhos no papel, porque eu como eu tenho mais tempo desenhando, é como eu tenho mais tempo desenhando no papel >> eu inclusive esse aqui é o meu favorito.

Eu acho que é o melhor que tem >> aqui, ó. Mas nossa, muito lindo. >> Eu tenho mais essa afinidade, essa. Eu relaxo desenhando, >> gente. Não, olha esse aqui.

Tá focando. Pelo amor de Deus, olha isso. Parabéns. É muito. Realmente >> eu me sinto mais confiante também no desenho do papel. E o desenho aqui, o a

pintura, né, em tela é algo mais recente, mas o que eu tô gostando muito também. Ai, perfeito. Parabéns. Você é muito talentoso. Que você continue expressando mais e mais a sua arte de diferentes formas, como você achar da melhor forma, né? E tá acabando o

programa já, mas eu queria que vocês dessem as considerações finais aí nessa luta aí pela importância da desse caso tão importante. >> Vou começar, >> por favor. >> Gente, muito obrigada pela audiência. É tão importante esse canal aqui de comunicação. Continuem falando sobre as suas perguntas. Vamos falar sobre

autismo, vamos furar essa bolha, porque autista não pode falar só para autista, a gente tem que falar para toda a população. Então, muito obrigada, esteja com a gente toda quarta. Obrigada, Clara. >> Isso. E Dra. Ana também pelos direitos

ali, principalmente ligados ao plano de saúde, né? >> É, o meu recado é que tratamento parcial e tratamento sem qualidade não é serviço, é um disserviço. Então, busque a melhor equipe possível. Eó, a gente tá acabando, mas Jorge também queria que você falasse um pouquinho, porque você tem vários frentes de trabalho também. Sim, eu quero agradecer imensamente a Gardênel, vem com a gente, a você pela oportunidade. É muito importante dar

visibilidade a essa causa tão, tão incrível, eh, e dizer que o autismo é um transtorno grave, porém nós podemos potencializar realmente eh e potencializar os autistas, né, assim como o Kauan tá aqui hoje mostrando um trabalho incrível. Perfeito. Muito obrigada pela participação de vocês e também pelo trabalho excelente do Kauan, dessa arte e forma de se expressar. Parabéns, Kauan. E olha, amanhã tem mais. Vem com a gente. Obrigada pela

audiência e pela companhia. E amanhã tem mais. Até já. [música] Olá,

boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar sobre o que é notícia aqui no estado do Rio de Janeiro, sempre nesse horário. Perto do prazo dado pelo Ministério da Saúde, a realidade é a mesma pros pacientes da Rio Farms, falta de medicamentos. Hoje a Maria Eduarda Vieira conversou com vários desses pacientes. Oi, Duda, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. A gente segue marcando presença aqui na Rio Farms para cobrar não só o Ministério da Saúde, mas também a Secretaria Estadual de Saúde sobre a lista de remédios atrasados. Na última semana, o Ministério da Saúde garantiu que a situação seria resolvida ainda em maio, mas há 10 dias pro fim do mês, 22 medicamentos continuam em falta. Muitos deles estão sendo relatados aqui por pessoas que passam pela nossa reportagem dizendo que não conseguem buscar o medicamento a cerca de 2 meses. A

maioria desses medicamentos em falta são oferecidos pelo Ministério da Saúde. A Secretaria Estadual de Saúde enviou uma nota pra nossa reportagem, disse que continua trabalhando para em medidas para mitigar esse atraso e que os medicamentos que estão em falta e são de responsabilidade do estado devem ser solucionados, devem ser entregues para Rio Farms ainda nesta semana. A gente segue acompanhando a situação e a qualquer momento atualiza também os nossos telespectadores. Volto com você. Obrigada, Duda. Uma empresa de internet

teve o carro incendiado por criminosos em Itaboraí, na região metropolitana aqui do Rio de Janeiro. Um técnico fazia manutenção no momento em que tudo aconteceu. Amanda Martins está ao vivo com a gente para atualizar. Oi, Amanda. >> Oi, Ágata. Pois é, a empresa Telecom,

empresa que tava fazendo um serviço ali de rotina, de monitoramento da fibra ótica, quando esse técnico da companhia foi abordado por por criminosos armados que estavam em uma moto ali na região. Os criminosos chegaram, ordenaram que o técnico ficasse longe ali do veículo e aí ele saiu e esses criminosos atiaram fogo nesse veículo. Pelas imagens feitas pelos moradores ali da região, dá pra gente ver que o carro pegou fogo e depois ficou completamente destruído. A Polícia Civil já tá investigando esse caso, tentando identificar esses [roncando] criminosos que atiaram fogo nesse veículo. Nós entramos em contato com a empresa responsável ali pelo funcionário. A

companhia disse que o funcionário passa bem, que não ficou ferido e que está prestando todo o apoio a ele e disse também que está colaborando com as investigações. Eu volto com você, Ágata, >> valeu, Amanda. Obrigada pelas informações. A polícia civil prendeu hoje em Macaé, no norte fluminense, o bandido apontado pelas investigações como uma das lideranças do Comando Vermelho no Rio Grande do Norte. Jackson Mateus é investigado por vários homicídios, tráfico de drogas e também por roubo e foi localizado hoje pela Polícia Civil. Falando ainda de prisões,

essa aqui no Rio de Janeiro, um criminoso que utilizava uma superdagem de medicamentos para dopar vítimas foi preso eh pela polícia. Ele dava o golpe do Boa noite Cinderela em pessoas que conhecia pelo aplicativo. A Clara Neri tem mais detalhes. >> Boa tarde a todos. Após o intenso trabalho da Polícia Civil do Rio de Janeiro, com apoio da Polícia Civil de São Paulo e até da Polícia Federal, um homem que já era procurado em três estados e tinha quatro mandados de prisão em aberto, foi preso em Rio das Pedras, um esconderijo. Segundo as

investigações, ele é apontado por cometer diversos crimes, mas todos se iniciavam da mesma forma, ele aplicando o golpe do Boa noite Cinderela em vítimas do Rio de Janeiro, de São Paulo e também de Santa Catarina. Ele atraía essas vítimas através de aplicativos de relacionamento. Depois de ganhar confiança, marcava o encontro e acabava levando a vítima pra própria casa. Dopava, então, ela com remédio, dissolvia esse remédio ali normalmente em bebidas alcoólicas ou até em comida. E depois da vítima desacordada, ele realizava várias transações bancárias, utilizava o cartão de crédito da vítima para realizar compras, também fazia empréstimos no nome da vítima e ainda roubava os pertences, aparelhos eletrônicos, joias dessas vítimas. Ele

vai responder agora atrás das grades. Ágata. >> Obrigada, Clara. Cuidado com esses aplicativos e cuidado com copo também nessas baladas. Eu te agradeço pela companhia. Te espero amanhã no mesmo

horário e se for sair de casa, lembra, leva o casaco e o guarda-chuva também, porque a previsão é de chuva. O nosso notícias da redação fica por aqui.

[música] >> São Paulo e milionários. se enfrentaram em uma partida decisiva pela Sul-Americana. Mas antes da bola rolar, o clube colombiano já chamava a atenção nos bastidores em São Paulo.