---
video_title: "JORNAL DO RIO -  26/05/2026"
video_id: VCQKVqnYOpE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VCQKVqnYOpE
video_date: 2026-05-26T22:23:35+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Olá,

boa noite. Ex-governador do Rio, Cláudio Castro, é alvo de operação da Polícia Federal, que apura investimentos de quase R 4 bilhões [música] deais do governo estadual em fundos ligados ao Banco Master. Investigação aponta que ligação íntima entre Castro e Daniel Vorcaro teria facilitado aporte os que saíram do Rio Previdência. Caso Henri Borel. No segundo dia de julgamento, o delegado responsável pela investigação [música] afirma que Monique Medeiros e Jairinho criaram uma farça ensaiada para tentar enganar a polícia sobre as circunstâncias da morte do menino. Um

dos advogados que representava o ex-vereador renuncia à função. Mais de 300 fuzis são apreendidos pela Polícia Militar em todo o estado do Rio em 2026. Aumento é de 16% em relação ao mesmo período do ano passado. Nova forma de cobrança. Pagamento por Pix entra em fase de teste nos ônibus do Rio e divide opiniões de passageiros. [música]

E no futebol tem Copa do Brasil. Sorteio define clássico carioca. Fluminense e Vasco voltam a se enfrentar nas oitavas de final da competição. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô [música] aqui te esperando.

O ex-governador do Rio, Cláudio Castro, foi alvo de novo da Polícia Federal, só que agora numa operação que investiga investimentos feitos pelo governo estadual em negócios do banqueiro Daniel Vorcaro. Os aportes chegaram a quase R 4 bilhões deais. ao vivo direto da Polícia Federal, Adson Ramos acompanhou essa operação durante o dia e tem os detalhes pra gente, né, Adson? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite para todo mundo. Essa decisão que resultou nessa operação de hoje foi assinada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal e um dos pontos que chamou a atenção foi exatamente esse que você acabou de falar, o valor altíssimo, quase R 4 bilhões deais em aportes feitos com dinheiro do Rio Previdência em papéis relacionados ao Banco Master. Para ser mais preciso, R$ 3.600 milhões deais. Hoje os policiais federais foram então até a cobertura onde Cláudio Castro mora na Barra da Tijuca. Ele estava acompanhado da esposa

e da sogra. Acompanhou as buscas dos policiais que levaram dois celulares de Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro. A defesa do governador disse que ficou surpresa com essa operação que a gente lembra, é a segunda em menos de 15 dias. E também disse o seguinte, que vai tomar as medidas cabíveis. Essa é a oitava fase da operação compli zero, que apura exatamente essa ligação de Daniel Vorcaro com figuras públicas, entre elas Cláudio Castro. Na decisão do ministro

André Mendonça, ele sinto, muito próximo entre Vorcaro e Castro e que esse vínculo teria possibilitado esses aportes nos bancos, no banco Master e nos papéis relacionados ao banqueiro Daniel Vorcaro e que para isso o próprio ex-governador teria feito trocas ali na gestão da Rio Previdência, possibilitando então a o credenciamento do Banco Master para que esses aportes fossem tem feito sem avaliação técnica necessária. A gente preparou uma reportagem para explicar tudo que aconteceu e vocês vem a partir de agora. [música] Pela segunda vez em menos de 15 dias, a Polícia Federal entrou na casa do ex-governador do Rio. Cláudio Castro tava com a esposa e a sogra na cobertura dele na Barra da Tijuca. Os policiais apreenderam dois celulares do político, um antigo, um não tinha uso e um que ele adquiriu depois da da outra busca que foi há cerca de 10 dias atrás. Foi

porque eles tinham aberto, viram que não tinha nada, mas dessa vez eles quiseram levar, não teve problema nenhum. Tal qual a outra operação, isso para nós foi uma surpresa, porque nós não conseguimos entender ainda e que tipo de envolvimento podem ter atribuído a ele. Da outra vez também foi o mesma coisa. Nós buscamos entender eh tudo que estava acontecendo para tomar então as as nossas providências. >> A oitava fase da operação compliance zero cumpriu 10 mandados de busca e apreensão no Rio e em Brasília. A ação

foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A polícia investiga investimentos de dinheiro público feitos pelo governo do Rio em fundos ligados ao Banco Master. Segundo as investigações, entre 2023 e outubro do ano passado, os aportes chegaram a R bilhões 600 milhõesais. Dinheiro que saiu do Rio Previdência, o fundo de previdência social do estado. O Tribunal de Contas do Rio também investiga o investimento de cerca de R milhões de reais da Companhia Estadual de Águas e Esgotos em Fundos do Máter.

Além de Castro, foram alvos da operação de hoje o ex-presidente do Rio Previdência, David Marcon Antunes, além de mais três executivos da autarquia e um lobista que intermediou o contato de Cláudio Castro com o banqueiro Daniel Vorcaro. Ricardo Siqueira foi réu e delator na operação Lava-Jato. >> A operação desta terça-feira aconteceu depois de uma perícia feita no celular de Daniel Vorcaro. No aparelho, os investigadores encontraram indícios de crimes financeiros cometidos pelo banqueiro, com participação do ex-governador e de funcionários públicos. As investigações apontam que Cláudio Castro tinha um vínculo próximo com Daniel Vorcaro e que ele teve papel importante para viabilizar os aportes do Rio Previdência. Castro e Vorcaro

participaram de encontros custeados e organizados pelo banqueiro. E pouco antes do início dos investimentos do governo do Rio no banco, houve uma mudança na gestão da autarquia. Assim que assumiram as funções, os nomeados teriam flexibilizado regras para possibilitar aplicações sem análise técnica e avaliação de risco adequada. No último dia 15, Castro foi alvo de uma outra operação da PF que apura um esquema para favorecer a Refite, a antiga refinaria de manguinhos, que acumula mais de R bilhões de reais em dívidas tributárias. E o Anâncora Rodolf Schneider comentou os desdobramentos das investigações sobre investimentos do Rio Previdência em fundos ligados ao Banco Master e também ao banqueiro Daniel Vorcaro.

Vamos ouvir. >> Em 2025, quando já havia informação sobre as bandalheiras relacionadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, nós tivemos acesso a um documento de 96 páginas do Tribunal de Contas do Estado. E o ouvinte que acompanha o programa vai lembrar que a gente aqui detalhou com páginas desse documento e com todo o voto que foi produzido pela conselheira Mariana Montebelo, que é conselheira do Tribunal de Contas do Estado, a época em que nessas 96 páginas, detalhe por detalhe, o Tribunal de Contas fazia um pedido de uma medida cautelar para que o Rio Previdência cessasse eh investimentos no nos fundos relacionados ao Banco Master. Detalhe que nós divulgamos à época isso, mas não quer dizer que o documento é da época, não quer dizer que foi daquele momento. Os alertas eles já vinham sendo dados. O Tribunal de Contas

do Estado já vinha falando, avisando, notificando eh o Rio Previdência, alertando e dizendo: "Não invista em fundos do Banco Master pela ilegalidade determinado momento pelo montante, como pelo risco que já se colocava ali." E mesmo depois dos alertas feitos, sendo comunicado o diretor presidente, o Davis Marcon Antunes e outros também gestores, eles mesmo assim fizeram os investimentos. Eles dobraram a aposta, eles continuaram. Quem faz isso se não tá absolutamente comprometido? Me desculpe o termo, com alguma sacanagem. O que resta agora com os

mandados de busca apreensão, com as investigações e que sac delações que serão feitas, o que resta é como eh chegar nesses tentáculos as pessoas que estão sendo hoje alvo de busca pressão, inclusive o ex-governador Cláudio Castro, né? Como comprovar, como mostrar, como ligar a todas as pessoas, porque quem tá direto no Rio Previdência tomando as decisões é muito batom na cueca. Agora, outros que eventualmente pediram, ordenaram, trocaram pessoas em conselhos para que essas pessoas combinadas, articuladas, pudessem tomar essas decisões temerárias pro herário. Essas pessoas precisam ser todas elas identificadas, minha gente. Isso aqui é um escândalo que tá sendo investigado e que ainda vai dar muito pano pra manga.

>> Hora da coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? >> Era previsível isso tudo? Absolutamente

previsível. Eu li esse documento, esse conjunto de manifestações do Tribunal de Contas do Estado a que fez referência agora o Rodolfo. São vários alertas do Tribunal de Contas sobre a gravidade, o risco contra os interesses do Rio Previdência, do fundo dos servidores do estado nessa operação com o Banco Master, vários alertas. E o que eles fizeram diante dos primeiros alertas? mudaram a modalidade de negócio. Havia

um a compra, a aquisição de um tipo de produto financeiro do Banco Master. A casa cai, a pressão vem, casa cai mais ou menos, né? Cai uma telha ou outra, eles mudam. em vez de parar, em vez de fazer encessar a operação, eles passam a fazer outro tipo de negociação. Eles contornam os alar os alertas, os alarmes do do Tribunal de Contas do Estado. Nós

estamos falando de uma conta, é bom lembrar, de cerca de R 3 bilhões de reais. É preciso ser, me perdoem, muito trouxa para achar que uma operação como essa é feita, avalizada, tocada, chancelada por um burocrata, por um diretor, por um presidente de autarquia. O cara tá lá numa condição política. Aliás, a palavra política aparece várias vezes da decisão do ministro André Mendonça, a solução política, a decisão política. Os caras foram colocados lá por grupo político e a responsabilidade é do governador. É impossível que o

governador não tenha avalizado um negócio nocivo pro Rio Previdência, esses R bilhões deais colocados no Banco Master. As relações com Daniel Vorcaro eh sendo expostas. Daniel Vorcaro tinha um padrão de atuação, não apenas com o Cláudio Castro, com os políticos, com autoridade de modo geral, uma forma de, digamos assim, seduzir em busca de contrapartida. A gente pode dizer agora que isso foi uma contrapartida Daniel Vorcaro? Não podemos dizer, mas existe um padrão de atuação de Daniel Vorcaro que precisa ser investigado. Iminou,

>> obrigado Andreasa. Amanhã te espero de volta. Beijo. >> E falando nisso, o Tribunal de Justiça do Rio indeferiu o pedido paraa instalação da CPI da Alerge, justamente para investigar irregularidades aí no Banco Master. Ao vivo aqui no telão com a gente, o Felipe Macon tem as informações, né, Macon? Boa noite para

você. É isso. Boa noite para você, IAS e a todos. A justiça do Rio negou esse pedido para instalação imediata da CPI, pedido que foi protocolado pelo deputado estadual Flávio Serafini do Pissol na segunda-feira. De acordo com a decisão judicial, os requisitos constitucionais foram cumpridos para a instalação dessa CPI na Alerge, mas ainda não há informações sobre quantas CPIs estão ativas no momento na Assembleia Legislativa do Rio. No regimento interno

da Alerge, a previsão de que só podem, no máximo, sete. Ainda faltam essas informações serem prestadas. A Assembleia Legislativa do Rio argumenta ainda que há CPIs na fila de espera para serem instaladas desde 2023. Na decisão do desembargador relator Cherubim Schwarz Júnior, as informações das CPIs ativas precisam ser prestadas para que haja uma decisão final do mérito sobre a questão. Volto com você, Ias. Obrigada,

Macon pelas informações. Mudando de assunto, passageiros das linhas municipais de ônibus do Rio dividem opiniões sobre o pagamento via Pix nos veículos aqui da cidade. O período de testes dessa nova forma de cobrança começou hoje. >> O Bernardo sai da Tijuca para estudar todos os dias na ilha do Fundão e ressalta a praticidade de poder pagar a passagem com Pix. >> Acho que facilita um pouco, né? Hoje em

dia, dificilmente as pessoas saem com dinheiro de casa. Dificilmente não, mas saem muito menos, né, do que já saíram e Pix acelera um pouco, né, querendo ou não, e o motorista não tem que ficar dando troco. >> A fase de testes da nova forma de pagamento começou nos ônibus da linha 634, que faz o trajeto entre a Tijuca e a Ilha do Governador, na zona norte. Nesta manhã, nossa reportagem foi checar como funciona a nova operação. Ao chegar na roleta, o passageiro vai clicar nessa opção escrito pagar no validor do JAE.

Logo depois, um QR code vai ficar disponível. O usuário precisa abrir o aplicativo do banco e ler o código. E pronto, catraca liberada. Eu levei 23 segundos até concluir meu pagamento e a catraca ser liberada. Cada passageiro vai ter um minuto para poder concluir o pagamento. E se não conseguir nesse

tempo, o sistema de cobranças todo é reiniciado. Nesse ônibus nós tentamos fazer o mesmo pagamento, mas a opção não estava disponível. Segundo a Secretaria Municipal de Transportes, alguns veículos podem apresentar erros pontuais por ainda estarem em fase de testes, mas que as equipes vão reforçar o apoio aos passageiros nas ruas. >> Hoje em dia quase ninguém mais usa dinheiro físico e também por conta da praticidade que tem o Pix, tem o aplicativo do J. Então assim, não tem muito problema. Novidade boa que vai

facilitar para muita gente, mas pode atrasar também porque a maioria vai querer abrir o Pix na hora e aí vai demorar para carregar e eu acho que pode atravancar um pouco a entrada no ônibus. >> Segundo a prefeitura do Rio, até o fim do mês de junho, a expectativa é que todas as linhas de ônibus municipais aceitem pagamentos por Pix. Além disso, também no próximo mês, o município prevê o início das operações de pagamento por aproximação, com cartões de crédito e débito. Nenhuma dessas modalidades vão aceitar integração entre modais, apenas pagamentos por meio do cartão Jaé de cor preta. Os cartões de cor verde vão servir como unitários, sem a possibilidade de integrar com outros meios de transporte. A partir do próximo

sábado, não será mais aceito o pagamento de passagens com dinheiro em espécie. E a força municipal vai expandir a atuação para o Meiri Cachambi a partir do dia 7 de junho. A medida foi anunciada pelo prefeito Eduardo Cavalieri nesta terça-feira. Lembrando que essa é a segunda área de atuação da força municipal na zona norte, que já conta com operação entre a rua São Francisco Xavier e a Praça Afonso Pena na Tijuca. da divisão de elite da Guarda Municipal. Também já atua em Campo

Grande, Botafogo, Flamengo, Bangu, além da região central da cidade. No segundo dia de julgamento do caso em Riborel, um dos advogados que representava o ex-vereador Jairinho R, pela morte do menino Henri em 2021, renunciou à função. Somente uma testemunha de acusação foi ouvida até agora. O segundo dia de júri popular começou pouco antes das 10 da manhã. Por determinação judicial, a imprensa não poôde registrar imagens dos depoimentos, mas o primeiro a ser ouvido foi o delegado responsável pelo início das investigações, Henrique Damaceno. Ele

disse que Monique Medeiros e Jairinho criaram uma farça ensaiada para tentar enganar a polícia sobre as circunstâncias da morte do menino. Segundo o delegado, o caso chegou inicialmente como acidente doméstico, mas diante do laudo cadavérico que apontava lesões graves na cabeça e no fígado de Enriborel, a investigação mudou de rumo e foi parar na delegacia de homicídios. Damaceno classificou os primeiros depoimentos do casal como mentirosos. Ao todo serão ouvidas 27 pessoas. Depois disso, os réus também serão interrogados e haverá discussão entre defesa e acusação. A expectativa é

que o julgamento dure uma semana. Hoje, um dos advogados de Jairinho abandonou o caso. Sérgio Figueiredo alegou solidariedade ao colega Fabiano Lopes, que também representa o réu, mas foi afastado após um infarto no fim de semana. o que nos causou eh não só, né, uma surpresa, mas também a falta de consideração não só do judiciário, não é, da magistrada como promotor, como também a própria banca de assistente de acusação e também a banca eh da da defesa da Monique, que são advogados. Eu tenho certeza, se qualquer um ou outro ali tivesse infartado, esse júrio não ocorreria.

>> Ontem a banca de defesa de Jairinho pediu o adiamento do júri, mas a solicitação não foi atendida. O ex-vereador chegou a destituir todos os advogados, mas voltou atrás depois que a juíza Elizabeth Machado Louro determinou a transferência dele de Bangu Oito para Bangu um, que é considerado presídio de segurança máxima. >> E segue internado o homem atropelado na orla do Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste no Rio no fim de semana. O motorista envolvido se apresentou na delegacia da Barra na noite de segunda-feira. De acordo com a Polícia Civil, é um policial militar. O agente

que não teve o nome divulgado, se apresentou de forma voluntária. Ele foi liberado após prestar depoimento e na delegacia o PM afirmou que não tinha visto Rafael de Souza Coelho de 40 anos e acrescentou que após o acidente chegou a voltar, mas preferiu não ficar, já que a policial estava armado e tinham pessoas alcoolizadas ali no local. Primeiro intervalo chegando e na volta mais de 323 fuzis são apreendidos pela PN este ano. 16% a mais em relação ao mesmo período do ano passado. Não saia daí.

Jornal do Rio.

Mais de 323 fuzis já foram apreendidos pela Polícia Militar só esse ano. número representa um aumento de 16% em relação ao mesmo período do ano passado.

>> Olha isso. >> Eita! Eita! Um estado tomado por armas de guerra e confronto entre facções criminosas na disputa por território.

Z alemão. Usa alemão.

>> Nessa terça-feira, a Polícia Militar fez uma operação contra traficantes do Comando Vermelho no Morro do Chapadão, na zona norte. Dois fuzis foram apreendidos. A PM chegou à marca dos 325 fuzis apreendidos apenas esse ano aqui no estado do Rio. O aumento representa 16% se comparado com o mesmo período de 2025. A grande maioria dessas armas de guerra vem dos Estados Unidos e da Europa, onde mais de 50% das armas apreendidas, ou seja, 177 armamentos tem origem americana, além de armas fabricadas na Alemanha, Bélgica, Rússia, República Teca, Israel, e armas também que foram apreendidas sem qualquer indicação de modelo ou origem da fabricação.

>> Segundo a PM, os batalhões que mais apreenderam fuzis foram Chapadão com 68 armas, local onde aconteceu a operação hoje. Depois vem a Gardênia com 36 na zona sudoeste, Bangu 35 na zona oeste e Niterói com 34 fuzis apreendidos. A maior parte desse armamento está nas mãos de traficantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro. Facções que vêm se modernizando e aumentando o poder de fogo contra rivais e a polícia. No complexo do alemão, quartel general do CV, os agentes flagraram os criminosos treinando como transportar fuzis até 80 kg em drones >> agrícolasável. Qual é a altitude atual?

>> Estamos a 334 m e mantendo a posição. >> Os drones de grande porte são capazes de transportar até 80 kg, o que equivale a 20 fuzis de guerra dentro de uma caixa. O raio de distância de autonomia do drone é de 12 km. Por exemplo, do alemão, os traficantes conseguiriam transportar fuzis tranquilamente pelos equipamentos para favelas como Jacarezinho, Morro dos Macacos e o próprio Chapadão. Drones do crime organizado no Rio de Janeiro já lançaram até artefatos explosivos.

O ex-policial militar Hugo Leonardo Silva de Carvalho, foragido da justiça h cerca de um ano e meio, foi preso pela Polícia Civil nesta segunda-feira. Segundo as investigações da Draco, ele integrava um grupo paramilitar que atua em Cascadura na zona norte do rio. Hugo foi localizado em Vgem Pequena após meses de monitoramento. E olha, ele tinha dois mandados de prisão em aberto por homicídio. Em um desses crimes, uma mulher foi executada com tiro na nuca.

Il Lenon Fabrício Silva de Freitas, vulgo L7, apontado como líder da milícia que atua em Queimados na Baixada Fluminense, está preso sob custódia após ser baleado em confronto com policiais da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense também nessa segunda-feira. Ele estaria envolvido no ataque armado de criminosos rivais contra ele, que acabou baleando e matando aquele músico Bruno Fernandes de Souza na última sexta-feira. A vítima saía da igreja quando foi atingida e não resistiu aos ferimentos. E uma pessoa foi presa em flagrante durante a terceira fase da operação Monjaro, contra uma quadrilha investigada por vender medicações proibidas. Ao vivo com a gente o Marcos Sadoc tem as informações. Oi Sadoc,

muito boa noite para você. Min, excelente noite a você, todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio, que é mais grave de toda essa investigação, porque são canetas emagrecedoras falsas e as min, ou seja, as substâncias que são colocadas por essa quadrilha que já é investigada na terceira fase, como você disse, dessa operação, fazem a manipulação, criam esses medicamentos falsos e depois revendem como se fossem as canetas emagrecedoras com marcas que a gente já conhece, uma delas até dar o nome da operação. Hoje o objetivo e as cumprir mandados de busca e apreensão em vários pontos aqui do Rio de Janeiro, principalmente zona sudoeste da cidade. Só que quando os agentes chegaram, o endereço da delegacia que protege o consumidor aqui no estado, eles encontraram essa pessoa que foi presa em flagrante com muitos desses medicamentos falsos, muitas dessas substâncias que seriam manipuladas e depois colocadas nas canetas. A gente tem visto aqui pelo Rio de Janeiro não só a manipulação como na operação de hoje, mas também vários roubos, enfim, muito que se envolve porque muita gente tá atrás desse tipo de medicamento. Na investigação, Yasmin,

a gente também já sabe que há uma ramificação para vários pontos aqui do estado. A gente conversou com o delegado Wellington Vieira, que fala mais sobre a possível participação de médicos nesse esquema. A gente conseguiu descobrir a participação de médicos que indicam essa quadrilha para fornecer o medicamento para seus pacientes. Isso é uma infração gravíssima, por isso nós vamos comunicar o conselho de medicina. Eles conseguem trazer esse material de outros estados.

Lá existem distribuidores e aqui eles fazem a comercialização por preços acessíveis para atrair consumidores usando as redes sociais. >> E aí, Asmin, esse ponto é muito importante. Aí fica o alerta, venda nas redes sociais. Como é que quem tá acompanhando agora o Jornal do Rio pode saber exatamente como ficar longe desses medicamentos? Primeiro, preços muito abaixo do mercado. Então, se tem um

preço que é 50% do valor que é vendido em farmácias ou clínicas, tudo devidamente autorizado, é muito importante prestar atenção para não comprar esse tipo de caneta falsa. Os médicos alertam que se você aplicar essa caneta com as substâncias que a gente viu agora a pouco, o delegado explicando e também vem acompanhando nos últimos meses na operação Monjaro, os efeitos pro corpo são muito graves e pode levar até a morte. estão muita atenção para isso e as min já a promessa de que as investigações continuam para que outros membros dessa quadrilha sejam identificados e cada fase nova da operação a gente atualiza aqui no Jornal do Rio. Eu volto com você. Obrigada Sadoc pelas informações. Seguimos

acompanhando as próximas fases então dessa operação. E um treinamento com 500 fuzileiros navais foi realizado nesta terça-feira no complexo naval da Ilha do Governador, na zona norte do Rio, como preparação para uma inspeção da Organização das Nações Unidas a ONU. Na atividade foram usados robôs e também equipamentos para desativar artefatos explosivos. A prática é necessária para revalidar a certificação máxima da força aí de reação rápida da Marinha, justamente para atuação em missões de pais internacionais. Última pausa e a seguir tem futebol.

Sorteio define clássico carioca nas oitavas de final da Copa do Brasil. A gente volta já.

De volta com o Jornal do Rio. E o assunto agora é seleção brasileira, porque a Granja Comari já está pronta para receber os jogadores e também a comissão técnica paraa preparação pra Copa do Mundo. O Thiago Carvalho já tá lá acompanhando tudo de perto e traz as informações pra gente, né, Thiago? Boa noite para você. >> Boa noite, Yasmin. Boa noite a todos

ligados aqui no Jornal do Rio. Olha, Teresópolis já respira a seleção brasileira. A gente chegou aqui no início da tarde dessa terça-feira e a gente viu que a entrada da cidade já tava toda com bandeirinhas da seleção brasileira, inclusive aquele portal de entrada dando boas-vindas aos jogadores e hoje eles começam a chegar por aqui, tá? O primeiro atleta que vai desembarcar aqui na Granja Comari é o Casemiro. Ele que é o capitão da seleção brasileira e aguardado ainda essa noite aqui no centro de treinamentos da seleção. Os demais atletas, os outros 22

nomes, vão chegar amanhã aqui ao centro de treinamentos da seleção brasileira, assim como Carlo Angelote e o Rodrigo Caetano, diretor da seleção brasileira também. Os jogadores vão vir de helicóptero. Vai ser um planejamento especial que a Confederação Brasileira de Futebol preparou para que os atletas não se atrasem na chegada à Granja Comari. Já o Carlos Ancelote vem de carro aí no início da manhã. Bom, primeiro os atletas vão fazer os exames físicos e médicos e depois ao final da tarde às 5 horas eles vão fazer a primeira atividade junto com Carlos Anchelote já nesse preparativo pra Copa do Mundo. Sei que vocês estão faltando,

sentindo falta aí de três jogadores, né? São eles então o Gabriel Magalhães, o Gabriel Martinelli e o Marquinhos. Esses três jogadores ainda jogam a final da Champions League no final de semana entre Arsenal e PSG e por isso só vão se apresentar junto à seleção já nos Estados Unidos. A gente lembra então depois do treino de amanhã que vai ser fechado pra imprensa na quinta, na sexta e no sábado os jornalistas vão ter direito aí a assistir 15 minutos do planejamento da seleção brasileira aqui na Granja Calmaria. Tem de claro as coletivas com dois atletas a cada dia e no dia antes do amistoso a coletiva também com o Carlo Antielote. Então no

sábado a seleção faz a última atividade aqui na Serra do Rio de Janeiro e desce pra cidade do Rio de Janeiro. Uma viagem aí de cerca de 2 horas, pouco mais de 2 horas para quem conhece a Serra do Rio. E no domingo tem o amistoso contra o Panamá. Asmin, >> obrigada Thiago pelas informações e um ótimo trabalho aí para vocês. E hoje teve sorteio dos confrontos das oitavas de final da Copa do Brasil e vai ter clássico carioca entre Fluminense e Vasco.

>> Probabilidade, evento matemático que mede a chance de um fato acontecer. Algo que tem se relacionado nos últimos tempos com a dupla Vasco e Fluminense. >> Assim como no ano passado, os Divais se enfrentarão em uma etapa eliminatória da Copa do Brasil. Se no ano passado o clássico foi nas semifinais, agora será um pouco antes, nas oitavas de final. O sorteio realizado na manhã de hoje na sede da CBF definiu os oito confrontos dessa fase do torneio. Quis o destino

que justamente os sobreviventes cariocas caíssem um contra o outro, chance inferior a 7%. E falando das probabilidades, o cenário é parecido ao de 2025, a começar pelo mando de campo. Novamente o Fluminense será o mandante do jogo de volta, o que também foi definido em sorteio. Já em relação ao momento de cada um, o Flu mais uma vez briga na parte alta da tabela, enquanto o cruzmtino tenta se afastar da zona de rebaixamento. Mesmo assim, em 2025, o Vasco foi quem levou a melhor. resultado

que reafirma que em clássicos decisivos a matemática pode não entrar em campo. >> E logo mais, às 9:30 da noite, tem Flamengo em campo pela última rodada da fase de grupos da Libertadores. Líder do Chave, o Rubro Negro busca vitória para se classificar pras oitavas de final entre as melhores campanhas. Ao vivo com a gente agora, o Igor Dorileu tem os detalhes da partida. Dori, boa noite para você.

Boa noite para você, Yasmin, para todos que nos acompanham no Jornal do Rio. Pois é, o Flamengo encerra essa fase de grupos diante do Cusco do Peru aqui no Maracanã. Mais tarde, como você disse, já tem garantido aí a primeira posição do grupo A, mas vai em busca da melhor campanha geral, o que daria o direito de decidir todo o mata a matata até a semifinal em casa, de fazer a segunda partida no Maracanã. Para hoje, a expectativa de público é um pouco abaixo daquela esperada em jogos do Flamengo. Pouco menos de 35.000 ingressos foram

vendidos de forma antecipada. Muitos torcedores têm reclamado do preço do ticket. O ingresso mais barato está custando R$ 100. Falando agora de dentro de campo, o técnico Leonardo Jardim vai contar hoje pela última vez com jogadores convocados e também aqueles que ainda não foram confirmados na Copa do Mundo, mas tem a presença provável. Bom, são oito atletas ao todo e até por por não estarem disponíveis na partida de sábado contra o Coritiba, eles devem ser utilizados hoje pelo técnico português. Então, o Flamengo deve ter aí

praticamente força máxima contra o Cusco mais tarde. Bom, o ônibus com a delegação rubro negra já deixou o Ninho do Urubu CT em Vargem Grande na zona oeste e vai chegar [roncando] aqui ao Maracanã dentro de alguns minutos para essa última partida da fase de grupos da Libertadores. Volto com você, Yasmin. >> Obrigada, Dori, pelas informações. Bom trabalho para você e sua equipe aí no Maracanã. E antes de encerrar, vamos

agora falar de previsão do tempo. A mínima registrada foi de 18,8º na estação Alto da Boa Vista e a máxima registrada de 30º na estação Santa Cruz. Você acompanha essas imagens comigo aí do Centro de Operações da Prefeitura da Avenida Atlântica ali com a rua Constante Ramos. A gente vê ali que a orla tá movimentada, né? Apesar do tempozinho aí meio nublado, as pessoas vão ali caminhar um pouquinho, pegar um ventinho, aproveitar para praticar um esporte também, dar uma corridinha, fazer uma caminhada, andar de bicicleta.

Lembrando, pessoal, que amanhã também tem previsão de chuva fraca a moderada aqui no Rio de Janeiro, mas isso no fim da tarde aí e comecinho da noite. Então já sabe, vai sair de casa, leva o guarda-chuva porque ela pode cair a qualquer momento. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente, rio. Você fica agora com o Jornal da Band. Muito

boa noite para você e até amanhã. Ciao

Bombeiros chamam [música] de milagre o resgate de mulher que ficou quase dois dias a deriva [música] em Alto Mar, no litoral paulista. Ele estava no Jet.