---
video_title: "JORNAL DO RIO -  28/05/2026"
video_id: jQaoR01H2hg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQaoR01H2hg
video_date: 2026-05-28T22:23:08+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
ura da estação de BRT, Hospital de Bom Sucesso, trânsito bem intenso ali na região, tanto mais à esquerda para quem segue em direção à zona oeste do Rio, tanto na pista lateral quanto na pista central. Agora para quem segue em direção ao centro, já à direita da imagem, quem segue pela pista lateral encontra bastante lentidão no percurso. Vaguinho, >> é isso, meu irmão. Nosso tempo tá acabando. Muito obrigado mais uma vez por todo o carinho, pela confiança, pela participação, pelas inúmeras mensagens que a gente tem recebido. De verdade,

gratidão não prescreve. Carlos Andreasa já tá devidamente posicionado. Queas baixu vem chegando com o Jornal do Rio, atualizando tudo que aconteceu e mais um pouco. Um beijo. Amanhã a gente tá aqui aguardando você.

Boa noite. Alvo de duas operações em menos de 15 dias, Cláudio Castro desiste de candidatura ao Senado. Na próxima segunda-feira, TCE volta a julgar as contas do ex-governador. Sessão é adiada após pedido de vista. Julgamento do caso Henri Borel entra no quarto dia com oitiva de novas testemunhas. [música]

Delegacia de homicídios investiga mortes por policiais militares na Ilha do Governador e também em São Gonçalo. Nos dois casos, PMS tiveram armas recolhidas para a análise. Pacientes de clínica de estética em São João de Meriti relatam problemas de saúde após procedimentos. Hoje o local foi alvo de operação da polícia. Band News FM entra em campo para comemorar 21 anos no ar. Festa teve

programação especial direto do Maracanã e ainda ruas decoradas paraa Copa do Mundo podem ganhar prêmio de até R$ 50.000. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O Tribunal de Contas do Estado retoma na próxima segunda-feira o julgamento das contas do ex-governador Cláudio Castro referentes ao ano de 2025. O placar, por enquanto, está empatado em 1 a 1. Alvo de duas operações em menos de 15 dias, Castro inclusive desistiu de se candidatar ao Senado. >> A sessão especial do Tribunal de Contas do Estado foi aberta nesta quinta-feira, mas durou menos de meia hora. O conselheiro substituto Cristiano Lacerda pediu vista do processo e suspendeu o julgamento das contas do ex-governador Cláudio Castro. O corpo técnico do

Tribunal de Contas do Estado já tinha se manifestado favorável à aprovação das contas, mas com ressalvas. Entre os pontos levantados estão a abertura de créditos adicionais fora das exigências legais e a falta de indicação das fontes de financiamento para cobrir o déficit orçamentário previsto para o ano passado. O relator do processo, conselheiro Rodrigo Melo do Nascimento, também votou pela aprovação das contas. No parecer, ele determinou auditorias para investigar a relação fiscal da refinaria de Manguinhos com o governo do estado e o déficit orçamentário do Rio, mesmo em recuperação fiscal, o voto traz ainda 17 ressalvas, 23 determinações, cinco recomendações e nove alertas. O panorama estadual é de muita de enorme preocupação em relação às finanças estaduais, indicando a necessidade de mudanças estruturais. Então eu faço

constar um alerta ao chefe do poder executivo no sentido de que a persistência de omissões ou descumprimentos relevantes poderá ensejar a emissão de parecer prévio contrário no próximo a partir do próximo exercício. >> Mas o conselheiro José Gomes Graciosa votou contra a aprovação das contas. Com isso, o placar ficou empatado em 1 a 1. Ainda faltam os votos de Cristiano Lacerda, que pediu vista, e Marcelo Verdini. O presidente do TCE, Márcio Pacheco, só vota em caso de empate. Já

Thiago Pampolha se declarou impedido por ter ocupado cargos no governo Castro. As conselheiras Andreia Siqueira Martins e Mariana Montebelo Viliman estão de licença. Mesmo sem aparecer diretamente no voto do relator, o caso dos investimentos do Rio Previdência no Banco Master deve pesar na análise das contas. Segundo a Polícia Federal, mais de R bilhões 600 milhões deais foram aplicados na instituição liquidada pelo Banco Central no ano passado. >> A sessão do Tribunal de Contas do Estado vai ser retomada na próxima segunda-feira à tarde. Depois da decisão

do TCE, as contas ainda precisam ser analisadas pela Assembleia Legislativa do Rio, responsável pela palavra final sobre a aprovação. O balanço financeiro do ano passado foi enviado ao TCE pelo então governador Cláudio Castro em fevereiro. Se as contas forem reprovadas, o político pode responder por improbidade administrativa, mas fontes do jornalismo da Band já avaliam que as contas devem ser aprovadas pelos deputados da Alerge. Isso vai depender do enquadramento temporal que o Tribunal de Contas vai dar com relação a cada ato que foi praticado no estado do Rio de Janeiro e como o Banco Central se pronunciava naquele momento. Após ser alvo de duas operações, em um intervalo de 10 dias, uma relacionada a fraudes e favorecimento ilegal à refinaria de Manguinhos e outra sobre os aportes no Rio Previdência, o ex-governador comunicou aliados do Partido Liberal que não será mais candidato ao Senado Federal em outubro. Castro é considerado

inelegível após ser condenado pelo Tribunal Superior Eleitoral pelo escândalo da Fundação CPERGE, quando 28.000 1 cabos eleitorais foram contratados em 2022 sem concurso público.

>> Coluna disse que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te perguntar, ele desistiu Castro ou não tinha outra alternativa? >> Ele foi desistido, né? Aliás, a verdade

é essa. Foi desistido em política. O sangue se espalha na água rapidamente e o tubarão fareja. Os tubarões farejam. Desde o julgamento do TSE, ele apostava que ganharia tempo, que teria um pedido de vista longo, que não teria derrota no TSE e ele acabou inelegível. Aliás, está

inelegível, tem pendências, recursos no TSE, mas se a eleição fosse hoje, Cláudio Castro não poderia disputar. Quem vai pensando no partido dele no PL? Que liderança partidária do Rio de Janeiro, cheios de problema com Flávio Bolsonaro exposto. Quem vai comprar o problema? Cláudio Castro, politicamente falando, eh, considerando que em algo como 10 dias, 11, 12 dias, duas operações policiais indo à casa dele por razões diferentes. É um grau muito alto

de exposição. Tá enfraquecido. Veja o julgamento no TSE das contas dele que a gente acabou de ver. Não sabemos qual vai ser o resultado, a tendência é um é um tribunal político de aprovação, sei lá, mas pediram vista, eh, ganhando tempo, adiando. É difícil, tá exposto politicamente, tá fraco politicamente Cláudio Castro. Então, era natural a sua

desistência, o partido o faria desistir. Ele sabe que se esgotaram as suas possibilidades. Então, tudo isso aí muito previsível. Ele tem, ele tem, ele inclusive postou um vídeo agora a pouco eh falando pra sociedade sobre a razão da sua desistência, que vai fazer a sua defesa, a sua defesa técnica. muitos problemas para fazer essa defesa em função da exposição das suas relações com Daniel Vorcaro, com o caso master, encontros em Nova York, encontros em São Paulo, encontros no Palácio Guanabara, encontro no Palácio Laranjeiras, sede residência oficial do governador. E aí

você vê as datas, as cronologias, encontro e pouco depois o Rio Previdência fazendo aporte no Banco Master, comprando letras financeiras do do Banco Master, botando dinheiro em fundos ligados ao banco master. Uma correspondência que que responde a um padrão que é o padrão de atividade do Daniel Vorcaro. Muita cenário ruim e muitas explicações a serem dadas pelo ex-governador Cláudio Castro. Iis, >> obrigada. Te espero de volta segunda-feira. Bom fim de semana.

E o governo do Rio afirmou que a desapropriação do terreno da refinaria de Manguinhos às margens da Avenida Brasil depende de uma autorização da União. A proposta prevê usar a dívida da empresa com o Estado, estimada em cerca de R bilhões deais para indenizar o governo federal responsável pela área. Segundo o governador em exercício, Ricardo Couto, o objetivo é transformar o espaço num novo polo industrial para atrair investimentos e também aumentar a arrecadação. A Petrobras, inclusive aparece entre as principais interessadas na compra do terreno. A decisão acontece após operação da Polícia Federal, que teve entre os alvos o ex-governador Cláudio Castro e também o empresário e dono ali da refinaria, Ricardo Magro.

Seguimos acompanhando o julgamento do caso em Riborel, que entrou hoje no quarto dia. As novas testemunhas foram ouvidas ao vivo aqui no telão com a gente, a Laila Alá que tem as informações, né, Laila? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Oitava testemunha das 27

indicadas está sendo ouvida agora uma empregada doméstica que chegou a trabalhar na casa do ex-vereador Jairinho no período em que Riborel acabou assassinado. E Leila Rosângela está sendo confrontada, inclusive tanto pela assistência de acusação quanto pelos advogados sobre possíveis contradições nos depoimentos dados durante a investigação. Mas claro que a gente vai seguir acompanhando esse depoimento que acontece agora. Esse quinto dia de júri foi aberto por uma antiga entiada, filha de uma ex-namorada do ex-vereador. Hoje maior de idade, Kailane Rodriguez relatou que foi agredida com socos e chutes por Jairinho quando tinha entre 3 e 6 anos. Ela não

sabe precisar essa idade porque era muito pequena. Durante esse depoimento muito comovente, a jovem contou que foi vítima de pelo menos cinco episódios de violência e que só contou paraa mãe o que aconteceu por medo depois que eles tinham terminado. Ela e duas ex-namoradas de Jairinho pediram para serem interrogadas sem a presença do réu. A mãe de Kailane, Natasha Machado, também foi ouvida, relembrou que foi perseguida pelo ex-vereador quando eles terminaram e que vivia um relacionamento tóxico e também de manipulações. Outra ex-namorada de Jairinho, Débora Saraiva, também relatou agressões que ela e o filho sofreram. E amanhã a gente tem,

Yasmin, um depoimento muito esperado do pai de Henri, Leniel Borel. Seguimos acompanhando esse julgamento tão importante. >> Obrigada, Laila, pelas informações. E a delegacia de homicídios da capital investiga duas ações da PM que terminaram com as mortes de inocentes em diferentes regiões. Hoje, duas vítimas foram enterradas.

[música]

A câmera de segurança de um ferro velho flagrou a chegada [música] dos PMs. Três homens saem de um carro descaracterizado. Eles acompanham um funcionário até o interior do estabelecimento. Na sequência, outros três policiais descem do veículo. Repare que um [música] deles estava no porta-malas. Os PMs pegam uma escada e

seguem para os fundos do galpão. Todos estão armados com fuzis. Exceto o motorista. Pelo menos dois PMs aparecem subindo o muro. O flagrante foi feito durante uma operação da PM numa comunidade na Ilha do Governador, zona norte do Rio. A corporação disse que a

equipe foi atacada a tiros e reagiu. Na ação, duas pessoas morreram, Eric Chagas e Lucas Rocha. Lucas, segundo a família, não tinha envolvimento com o crime organizado e trabalhava como entregador. >> Eles viram que era negro, entendeu? que era de comunidade e já chegaram atirando. Eles poderiam abordar, mas

eles não abordaram ou render, eles já chegaram atirando. Uhum. >> Entendeu? E a gente só quer uma resposta eh que é justiça. A gente quer justiça.

Justiça. Justiça. [aplausos] Justiça. Justiça. Justiça. Justiça.

Justiça. >> As mortes são investigadas pela delegacia de homicídios da capital. A corregedoria da Polícia Militar também abriu um procedimento para apurar o caso. Os PMs envolvidos na ação estão sendo ouvidos e as armas deles foram recolhidas pra perícia. Uma outra ação da Polícia Militar resultou na morte de dois pedreiros na manhã de ontem em São Gonçalo, na região metropolitana. Os PMs

escoltavam uma empresa de telefonia que fazia um serviço. Eles confundiram um tripé de medição com o fuzil e atiraram contra as vítimas que estavam numa moto. >> Dois morador indo trabalhar de manhã, ó. Indo trabalhar dois morador covardia. >> Além de testemunhas, nove PMs que participaram da ocorrência foram ouvidos pela polícia. Os PMs usavam câmeras

corporais e estão afastados das ruas. E a filha do contraventor José Caruzo Escafura, o Piruinha, foi presa hoje em casa em Panema pelo Ministério Público do Rio. Monalisa Neves Escafura é apontado como líder do esquema voltado à exploração do jogo do bicho, máquinas, caçaniques e outras modalidades ilegais de jogos de azar. Ela teria movimentado, segundo as investigações, mais de Rio milhão deais. E pacientes de uma clínica de estética em São João de Meriti relatam problemas de saúde depois de procedimentos. Hoje o local foi algo

antido, mas hoje ela está internada e perdeu os movimentos da perna depois que o nervo ciático teria sido atingido. Os médicos ainda tentam descobrir qual substância foi aplicada no corpo dela. Meu bom tá todo deformado, com buracos, um buraco do tamanho, uma ferida do tamanho de uma moeda de R$ 1. >> Outro paciente ficou internado por 17 dias por causa de uma infecção bacteriana grave, >> que eu estava com infecção bacteriana, estava muito avançada. E quando eu peguei esse laudo do RAM, o médico falou que eu precisava urgente ser internado num hospital grande.

>> Juliana Ribeiro procurou a clínica inicialmente para fazer a sobrancelha, acabou conhecendo a harmonização dos glúteos e se submeteu ao procedimento, mas também passou por problemas. >> Quando aplicou a primeira, eu falei assim: "Por favor, para, tá doendo muito". Ela: "Não, não, vamos aplicar mais anestesia". E assim, eu posso te dizer que eu senti tudo conforme a o efeito da anestesia passava, que foram aplicadas muitas a anestesia. >> Depois das denúncias, a polícia fez hoje uma operação na clínica. Medicamentos

vencidos, produtos sem autorização da vigilância sanitária e materiais usados nos procedimentos foram encontrados. Segundo a polícia, Ana Paula Lima de Souza Mariano, apontada como dona do espaço, não tem registro para fazer esse tipo de atendimento e não foi encontrada. Os agentes também procuram uma biomédica que teria o carimbo utilizado no local. Já a mulher apontada como assistente de Ana Paula foi presa em flagrante. A clínica foi interditada por tempo indeterminado até que todas as normas sejam cumpridas. A Polícia Civil

segue investigando para identificar todas as vítimas e localizar os outros responsáveis. Todos os remédios e materiais apreendidos vão passar por uma perícia. Quatro policiais militares foram baleados nesta tarde na comunidade da Covanca, no bairro do Tanque, em Jacarepaguá, na zona sudoeste do Rio. De acordo com as primeiras informações, os agentes do Batalhão de Jacaré Paguá estavam ali numa ação de monitoramento na rua Virgínia Vidal, quando foram alvos de criminosos. Eles foram levados ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, um dos agentes. O subtenente André Luiz

Cardoso, infelizmente não resistiu aos ferimentos. Ele tinha 49 anos, estava na corporação desde o ano 2000. Primeiro intervalo chegando, a gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais genomadas joias como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Felipe, Aldemar Pinguê e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário agendamento. Basta trazer as

peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. E as nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta com o Jornal do Rio. E olha,

bonecos de madeira foram encontrados pela PM numa operação no tanque na zona oeste. A estratégia usada por criminosos para confundir agentes de segurança e outros bandidos de facções rivais. >> Na guerra do Rio de Janeiro, os traficantes deram mais um passo nas táticas de guerrilha nas favelas, mascarados com roupas camufladas, armas de madeira que parecem fuzis e até tênis, óculos e bonéis. É assim que o Comando Vermelho tem se preparado para as operações policiais e invasões de rivais. Esses bonecos, que parecem espantalhos, começaram a ser instalados na comunidade caixa d'água, no tanque, na zona sudoeste da cidade. É a primeira

vez que os traficantes do Rio usam essa estratégia para confundir os agentes de segurança e criminosos de outras facções. A Polícia Militar encontrou os bonecos na manhã dessa quarta-feira. Os bonecos foram destruídos pela polícia do Rio. Segundo a PM, os agentes foram até a comunidade para uma operação de retirada de barricadas e para tentar prender traficantes, quando ali encontraram os espantalhos do Comando Vermelho. Segundo a polícia, nos últimos anos, o CV tomou territórios que historicamente eram controlados por milicianos e criou um novo cinturão de favelas na zona sudoeste. Musema, Rio

das Pedras, Garden Azul, Taquar e Praça Seca fazem parte do plano de expansão dos criminosos. Todas vizinhas ao tanque. Os espantários foram encontrados em meio a disputas constantes na região. Em março, por exemplo, tiroteios diários e operações causaram pânico aos moradores. >> Mudando de assunto, a Câmara Municipal do Rio aprovou o projeto Praça 11 Maravilha, que promete transformar todo ali o entorno do Sambódromo. E entre as

mudanças previstas estão a demolição do elevado 31 de março e também a criação do Bolevardo Samba. O projeto também prevê a realocação de moradores na mesma região em caso de remoções e medidas para preservar a vista de Santa Teresa. Lembrando que o investimento pode chegar a R 2 bilhões deais. E há poucos meses das eleições, os caminhos para um futuro melhor do Rio de Janeiro foram debatidos entre especialistas, líderes empresariais, autoridades e também representantes da sociedade civil num fórum promovido pela Band. O Rio de Futuro vai ao ar no próximo sábado.

>> Debater os principais desafios estruturais do Rio de Janeiro e propor soluções. Esse é o Rio de Futuro, fórum promovido pelo grupo Bandeirantes em parceria com a Federação das Indústrias do Rio de Janeiro. O evento aconteceu essa semana na sede da Firan, em Botafogo, na zona sul do Rio, com mediação do âncora da rádio Band News FM Rio, Rodolfo Schneider. num ano eleitoral tão importante, em que a gente tem eleição pro governo, eleição pra presidência da República, deputados, senadores, em que a gente pudesse realmente em várias mesas com participação de diversas pessoas, em que a gente tivesse uma representação grande e nessas mesas colocasse propostas e ideias a serem entregues a esses candidatos sobre o Rio do Futuro, sobre o que a gente precisa pro Rio continuar crescendo, gerando oportunidade, gerando emprego, renda, dando segurança para as empresas e tirando pessoas e da linha da pobreza. Enfim, que o rio possa continuar crescendo.

>> Um estudo feito pela Firan identificou nove fronteiras de desenvolvimento capazes de transformar a indústria fluminense nos próximos anos. No cenário base, o PIB da indústria cresceria R9 bilhões de reais, >> identificando nove janelas de oportunidades para o crescimento do Rio de Janeiro, mas identifica também os gargalos que nós precisamos trabalhar. >> No primeiro fórum participaram empresas que têm concessões no estado, entre elas a Light, que renovou a concessão por mais 30 anos. Bom, a gente tá com uma expectativa muito positiva e com muita responsabilidade também, né? Porque uma concessão de serviços públicos, ela é orientada para o público, para o cliente.

>> O fórum também debateu a universalização do saneamento básico. >> É um processo de levar dignidade na casa das pessoas, [música] de levar água para quem não tem, de recolher e tratar o esgoto que hoje tá indo pra natureza e agora sendo devidamente tratado. >> O Rio Comx também foi pauta. Segundo especialistas, o novo imposto vai tornar o estado mais competitivo nas operações de importação. A gente tem o Rio de Janeiro como um grande vetor, um grande hub da logística nacional, com seus aeroportos, com suas e rodovias, com suas ferrovias e com seus portos.

equipamento, a gente tem consumo, a gente tem forma de escoar essa carga, a gente tem, faltava competitividade fiscal e agora eh buscar a implantação disso e trazer a carga de novo pro Rio. >> As propostas discutidas aqui serão inseridas em um documento que vai ser entregue aos candidatos ao governo do estado em 9 de agosto, data do debate da Band. A ideia é apresentar soluções para o Rio de curto a longo prazo. >> Uma oportunidade da gente trabalhar em conjunto para a gente dar uma diretriz pro Rio de Janeiro, né? Não numa visão de curto prazo, mas uma visão de 30 anos, que a gente possa trabalhar com essa visão para que parta nortear aí possíveis renovações de concessão, possíveis alterações contratuais.

>> As perguntas dos jornalistas durante o debate também vão ser pautadas pelos projetos apresentados. Segundo um levantamento, a Band é a emissora com a maior afinidade com o público AB, com interesse em política. Também foi mapeado que 80% do público que consome notícias assiste aos noticiários nacionais. 74% aos locais e 48% confiam na TV para se manter informados. Mobilidade urbana é um dos desafios do próximo governador do estado e foi o tema do segundo fórum no Rio de Futuro. Especialistas

repercutiram o aumento do uso do transporte individual. >> A grande procura pelo transporte individual tem a ver com a má qualidade do transporte coletivo, né? Eh, então as pessoas eh t dificuldade de de de arcar com os custos, né, do transporte. Eh, então, eh, essa demanda ela tem ela tem crescido até de forma desordenada. >> Para o analista do Departamento de Mobilidade Urbana do BNDS, é preciso promover uma integração eficiente dos modais.

>> A gente não tem uma visão única de uma rede única, né? Isso dificulta muitas coisas. Então, quais são as principais consequências disso, né? A gente tem políticas tarifárias diferentes, a gente tem dois bilhetes diferentes, né? Eh, a gente tem sistemas que não são integrados e muitas vezes investimentos em duplicidade.

>> O CEO do Metror Rio defendeu a criação de um plano de investimento a longo prazo. >> Nós acreditamos no Rio de Janeiro e acreditamos muito que por meio das políticas públicas adequadas a gente consegue trazer mais gente pro metrô e ter uma política de investimento constante. O fórum completo vai ser disponibilizado no YouTube da rádio Band News FM Rio no próximo sábado às 5 da tarde. >> E a Band News FM entrou em campo hoje para comemorar 21 anos no ar. A festa direto do Maracanã contou com uma programação para lá de especial.

>> No Maracanã a escalação foi diferente. Em vez de chuteira e bola, microfone, notícia e informação em tempo real. E claro, o que não pode faltar são os torcedores fiéis. >> Foi a trilha sonora de todo o meu trabalho, de toda a minha vida. >> Tava procurando uma rádio para ouvir e achei o bochaf na aqui que eu fico.

>> A seleção da Band News FM entra em campo, só jogador camisa 10, cada um com seu jornal, mas todos do mesmo time. E claro, a comemoração não podia ser em lugar diferente no Solo Sagrado, estádio do Maracanã. Da notícia da manhã ao fechamento do dia. Essa escalação acompanha a rotina dos cariocas. há mais de duas décadas e o pontapé inicial começa logo cedo.

>> Então é legal a gente ter esse papel humano que a Band News FM tem, né, desse elo, dessa proximidade, de noticiar e sempre com um bom humor, sempre que possível, a gente também se aproximar dessa galera. >> O legal de estar aqui é que os ouvintes estão na torcida, então assim, além de eu estar falando com eles aqui pelo WhatsApp, eles estão ali fazendo. Eu tô me sentindo um jogador de futebol aqui nesse belo palco do Maracanã. no comando do time, quem ajudou a construir essa trajetória desde os primeiros minutos da transmissão. >> Não é fácil chegar aos 21 anos. Hoje em

dia a gente vê a quantidade de redes sociais de plataformas diferentes e a gente conseguiu se fortalecer em rádio também nas plataformas digitais e com essa relação muito forte que a gente vê mais um dia aqui que a gente tá junto com os ouvintes, a gente cresce a relação, a gente trocar com eles e fazer uma rádio que realmente é uma rádio para ouvintes se fazer ouvido. >> E se rádio é agilidade, improviso e emoção ao vivo, esse elenco conhece bem o jogo. >> A gente fala que a gente tem olhos em todos os lugares da cidade por exatamente isso. Tem um taxista passando, escuta a Band News FM, manda mensagem. Tem alguém indo pro trabalho, voltando no metrô, Supervia, a gente sempre sabe antes, exatamente por causa desses ouvintes.

>> Tá aqui hoje com o microfone da Band News FM, com os ouvintes, vendo esse estádio maravilhoso [roncando] e podendo transmitir, fazendo parte da história dessa rádio é indescritível. E todo o Rio por aqui. >> Todo o Rio no Rio, pelo Rio, circulando pelo Rio. Aliás, até um projeto que a gente tem de fazer o programa circular com mais frequência. Mas é isso. Se é

Rio de Janeiro, tem todo Rio. >> Quando a tarde começa, a resenha continua em campo. >> Para quem, né, tem uma vida corrida, que todos nós temos hoje, acho que ali tá o resumo do dia, né, que a gente consegue falar tudo que aconteceu de manhã, o que tá acontecendo à tarde, a volta pra casa do carioca. Então vai tá bem acompanhado se ficar ali no nossa segunda edição. >> Faz essa volta também pra casa ser mais tranquila num dia que é muito pesada. E

o apito final chega em grande estilo. >> A gente tem uma máxima no Rio de Janeiro que só dá para dormir e descansar ou sexar quando é sexta-feira depois do terceira edição. Tem muita notícia, a gente fala muito sério, mas também a gente se diverte muito. >> Direto de São Paulo, reforços de peso também participaram da comemoração. A Band News FM Rio comemora 21 anos, mostrando que notícia também pode ter emoção, torcida e espírito de equipe.

Última pausa e a seguir a gente fala de decoração paraa Copa do Mundo. Não saia daí que passa rapidinho.

A Prefeitura do Rio lançou hoje o concurso para escolher a melhor rua decorada da cidade com prêmios que podem chegar até R$ 50.000.

Quem chega ao Morro do Pinto no Santo Cristo já sabe. Se depender daqui, o exa do Brasil vem. No último sábado, dezenas de pessoas se reuniram para reacender uma tradição, pintar e enfeitar a rua paraa Copa do Mundo. O público variado usou a criatividade para reforçar a torcida e uma manifestação cultural que se perdeu ao longo do tempo. >> Eu acho incrível. As crianças fizeram

uma festa aqui no Dia da pintura. Tinha adulto, tinha criança, tinha galera daqui do Santo Cristo, tinha o pessoal de fora. Foi uma festa linda. >> O resultado é esse, um chão verde, azul e amarelo, assim como as paredes, com as mãos de quem contribuiu pra arte. A rua também está com fitas coloridas que podem ser vistas de longe. Agora a

criatividade pode render prêmio. A Prefeitura do Rio lançou nesta quinta-feira o concurso Acreditar é uma arte, o rio nas cores do EXA, para escolher a melhor da cidade. Até segunda-feira, o município vai publicar o edital com as regras, como o período de inscrições e a data do resultado. A escolha da rua mais bonita será feita por um juri composto por integrantes de quatro secretarias, entre elas a de cultura. A rua eleita mais bonita ganha R$ 50.000. Já a segunda e a terceira

colocadas levam R$ 30 e R$ 20.000. A prefeitura ainda vai dar placas comemorativas de reconhecimento cultural para as 20 finalistas. O concurso é aberto para ruas, vilas e travessas com elementos ligados à seleção brasileira, cores nacionais, futebol, esporte e cultura brasileira. Elas só não podem atrapalhar a circulação de pedestres e veículos ou fazer referências político-partidárias.

>> E falando em Copa do Mundo, a CBF decidiu manter Neymar convocado mesmo após a confirmação de uma lesão grau dois na panturrilha direita. A entidade acredita que o camisa 10 possa se recuperar em até 15 dias e ficar à disposição já na estreia do Brasil no Mundial. Enquanto isso, a seleção segue em preparação na Gran Jaacomari e o treino dessa quinta-feira teve uma presença especial. Luís Felipe Escolari, técnico do Penta Campeonato em 2002, acompanhou as atividades ao lado de Carlo Antilote. O Jornal do Rio fica por aqui. Você fica agora com o Jornal da

Band. Muito boa noite para você e até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Em 10 segundos, fique com o Jornal da Band. Para vender mais não dá para deixar faltar no estoque.