---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  05/02/2026"
video_id: oEu2F0e4-cA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oEu2F0e4-cA
video_date: 2026-02-05T17:34:28+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Eh, Boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente. Você já sabe que é ao vivo, que pode participar do nosso programa através [música] do nosso QR code que tá aqui, ó, na telinha. É só apontar a câmera do seu celular que você já vai estar conectado aqui com a gente. Olha só, [música] contagem regressiva pro carnaval, hein?

Quem aí folia, né? fantasia, muita diversão, mas a gente sabe que tudo isso requer cuidado com a gente e principalmente com as nossas crianças, que o cuidado deve ser assim redobrado e faz parte da festa, porque olha só, no meio da folia, um descuido pode virar preocupação, não é assim? Por isso que no programa de hoje nós vamos dar algumas dicas para garantir que os nossos pequenos cortam com segurança, com tranquilidade. E quem vai falar no assunto é o porta-voz do Corpo de Bombeiros, o tenente coronel Fábio Contreiras, que já está aqui. Seja bem-vindo mais uma vez essa agenda tão cheia, tão ocupado, mas sempre aqui com a gente. É, Contreiras, a gente precisa

pensar nos principais riscos, né? Porque como eu citei, um descuidinho ali com uma criança e já foi. >> É isso, Gardênia. A gente tem uma preocupação. Essa época do ano a gente tem muitos blocos. A nossa experiência

nas praias do estado aqui, ela é muito extensa. Foram mais de 3.500 crianças que se perderam nas praias do estado, só ano passado, por exemplo. E quando chega carnaval, a o raciocínio é quase sempre o mesmo, né? Então, quais são os cuidados, né? A questão do calor, vamos

falar sobre isso que é muito importante. Elas podem sofrer lesões pelo calor também, então é importante ficar atento a isso. Questão de calçados, que tem que ser os calçados adequados, a questão da criança muitas vezes se separar dos pais. Então tem muitas dicas para isso também, que é muito importante, conversar com ela, fazer um ponto de encontro, enfim, eh, isso é importante para que o nosso passeio não se transforme numa angústia, numa tragédia, enfim, seguir essas dicas vai fazer com que a gente realmente tenha um carnaval muito mais tranquilo para as crianças. >> Alimentação adequada também é importante, não é >> fundamental. A gente tem que ter

alimentos leves, né? vai levar a criança pro bloco. É, é sempre legal a gente levar as crianças para blocos que sejam até direcionados para blocos para crianças, blocos infantis, né? Mas se isso não for possível, é fundamental lembrar que a alimentação ela tem que existir, não pode ficar muito tempo sem se alimentar. Alimentação leve e o mais importante, Gardênia, hidratação. A

gente fala que quando a gente sente sede é o último grau, já já é um sinal muito tardio que a gente tá desidratado. Então o ideal é tá hidratando a criança ali a cada 30 minutos para que ela não venha nem a se sentir sede. justamente porque se deixar a criança o tempo inteiro no sol, sem deixar ela numa sombra, é, sem tomar água, muitas vezes a temperatura do corpo da criança vai aumentando, ela pode sofrer o que que popularmente chama-se de insolação. >> A gente chama de intermação, que é o golpe pelo calor, que é uma lesão muito grave. A criança vai ter dor de cabeça, vai ter tontura, vai ter náusea, pode ter até convulsões. Isso é risco de

vida. Então é fundamental tá hidratando a criança. Tá muito quente, sai do bloco, vá para um local coberto. Eh, ventilador em cima pode abanar. Compressas de água, geralmente debaixo da da axila, pescoço, para que a temperatura baixe. Dá um descanso para

que ela possa voltar a brincar logo depois. Então, evitar essas lesões pelo calor é fundamental para que realmente ela não se torne uma vítima. Agora eu vou aproveitar que a gente tá falando em saúde. É bom lembrar sobre a caderneta de vacinação que tem que estar em dia. Muita gente às vezes esquece de vacinar.

A criança vai sair, aglomeração, né? É muito vírus. Aí a gente sabe que tem gripe, tantas outras doenças, né? E a gente sabe que precisamos, nós sabemos que precisamos nos cuidar e cuidar das nossas crianças também. Agora vamos ver como que as mães estão pensando. Vamos

saber como as mães estão pensando com relação à segurança. Para curtir o carnaval com Pietro tem que ter um lugarzinho mais família, que tenha brinquedo, que tenha brincadeiras também para criança, que aí eu me divirto e ele também. >> Como é que você consegue garantir a segurança dele curtindo o carnaval? assim, sempre perto dele, sempre pertinho. Tem que ser em pracinha, uma coisinha assim para não sair do lado dele. Tem pulseirinha de ficando ela, o

nome dela, meu telefone, tudo direitinho. Inclusive na Marquete Sapocaí tá bem organizado pr as crianças, com várias pessoal da infância da juventude [música] assim tá bem seguro lá, tá perfeito. Apesar que todo ano ela desfila no golfinho de Guanabara, mas esse ano a segurança lá, a organização lá tá perfeita para as crianças. Esse ano, na verdade, é a primeira vez que eu vou levar ela para curtir o carnaval. Vamos aqui por perto mesmo, porque também por ela também ser autista, ela tem sensibilidade, né, sensorial. Então, então vai ser a

primeira vez. Agora a gente tá aqui comprando mais coisinha para mim tentar inventar uma fantasia para ela, pra gente poder e se divertir um pouquinho. Ela sempre anda com identificação, né? Esse aqui é só o ela tem um cartão que tem a foto, tem o transtorno que ela tem e sempre ali do meu lado, nunca atrás de mim, sempre na minha frente, aos meus olhos, para poder garantir também a segurança dela. >> Ai, olha só, uma mãe aí de um anjo azul, né? Falar nisso, deixa eu mandar um

beijo pro meu dia maravilhoso. Um beijo também pros girassóis, né? a Fabrícia maravilhosa que é tenente e faz um trabalho incrível no Corpo de Bombeiros, né? >> Eh, com os girassóis lá e enfim, eh, a gente tá ouvindo aí a opinião, ouvimos a as opiniões, né, das mães, enfim. Eh, coronel, a gente sabe que é muito importante esse cuidado. A gente tem

visto todos os dias na mídia um número alarmante de crianças que desaparecem no nosso país. Sim, hoje eu acordei, existem vários sites, né, propagando todo o cuidado que a gente deve ter, porque no Brasil o número, só no ano passado, acho que quase, acho que no ano passado foi isso, mais de 30 84.000 crianças desaparecidas. É muita coisa. Ou seja, a cada 10 pessoas, três são crianças. E a gente sabe que agora no

carnaval, né, aglomeração, tanta gente, é um prato cheio também para isso, não é? >> É isso, Gardênia. Dica principal aqui para quem tá assistindo a gente, né? Primeira coisa, vai pro bloco, veste a criança, primeira coisa, faz uma foto dela, uma roupa que ela tá naquele momento. >> Isso vai facilitar, se você perder e descrever como ela está. A foto ajuda

muito, tá? Leva no telefone, celular, se for o caso, a foto, mas tem um registro daquele dia. Segundo, bota uma pulseira. pulseira no punho, de preferência de plástico, porque se molhar, carnaval, tem água ali, pode desfazer os dados. Então, de plástico, uma caneta para isso, né? Coloca ali o nome e telefone

do responsável, que é fundamental, vai facilitar muito encontrar ele. >> Uma outra tecnologia muito usada são aqueles tags que são rastreadores. Você pode comprar hoje com uma facilidade, o preço abaixou muito. >> Podemos falar isso daqui a pouco, depois do intervalo, que eu quero que você explique pra gente como que a gente pode comprar o tag, como que a gente pode colocar, né, todas as informaas crianças, todas as informações. Inclusive, eu vou te perguntar também, coronel, como está o caso, né? A gente

sabe que dentre esses desaparecimentos, nós temos o caso do menino Davi, que até hoje, infelizmente, ainda não foi localizado. A gente sabe que tantos outros casos e a gente pensa assim, não vai acontecer comigo. E às vezes um descuido, hoje mesmo vindo aqui pra Band, né, no carro, eu observei uma mãe caminhando na calçada ou uma pessoa que estava responsável, duas crianças soltinhas assim. Ali o perigo é eminente. A criança pode sair correndo porque criança é assim. um carro

atropelar, você pode caminhar mais na frente, a criança fica para trás e essa criança desaparece. Quando você olha para trás, essa criança já não vai mais estar à vista. Enfim, são pequenas ações e coisas que a gente acha, ah, vou atender o telefone em um supermercado ou em um shopping, enfim, quando olha a criança já não vai tá ali. Mas a gente já vai falar sobre isso daqui a pouquinho. Deixa eu dar um recado para você e eu quero falar uma coisa aqui.

Olha só, você já reparou como Magé tá melhorando? Pois é, porque tem obra acontecendo, melhorias aparecendo e muita gente nem para nem para pensar de onde vem tudo isso, né? A gente às vezes olha a coisa acontecendo e a gente não sabe de onde vem. Olha, tem uma resposta bem simples. Onde tem IPTU em dia, tem melhoria e já tá valendo o IPTU 2026. Quem pagar até o

dia 28 de fevereiro ganha 10% de desconto. É uma ótima oportunidade de economizar. e ainda ajudar a cidade a continuar avançando. Ah, e outra coisa, se você preferir, dá para parcelar em até 10 vezes, ou seja, fica bem mais fácil se organizar, né? Para emitir é simples, você pode pedir pelo WhatsApp, anota aí o número 21971513569

ou então é só acessar mage.rrj.gov.br/ipt. br/iptu.

Lembrando o seguinte, o que você paga volta em forma de obras, serviços e melhorias para todo mundo. IPTU 2026, Prefeitura de Magé. Eu vou chamar um rápido intervalo, daqui a pouco eu continuo falando com o coronel Contreiras. Mas olha, já tem vocês, você viu o coronel quando chegou aqui o bloco que está lá fora? >> Eu vi, >> gente. Já estão lá na concentração.

Olha que coisa. Temos imagens do bloco. Ah, gente, olha só que maravilhosos. É a rainha do bloco, a corte do bloco. Tem rei, tem rainha, tudo isso aqui no nosso programa. E é muito maravilhoso.

Hoje também nós vamos falar sobre a cantora Mayara, a irmã da Maraísa, que revelou nas redes sociais que convive com a lopécia androgenética, que é aquela situação que o cabelo, né, vai caindo, enfim, já perdendo os fios. A gente vai falar com o especialista sobre o assunto e vamos entender essa condição que afeta muitas mulheres. O programa tá só começando. Você pode participar, eu te espero. Chama sanona pra menina flora, meu povor. A tempestade

de azul e branco a mostra que é gigante. Coroa gardenia cavalcante chama chama sampana para menina flor. Oh.

Ora

Voltamos ao vivo e é o seguinte, eu vou dar um recado agora da prefeitura de Niterói para vocês. De 6 a 8 de fevereiro, no caminhoer. A partir das 19 horas, Niterói vive um carnaval que é mais do que festa. É alegria, com cuidado, é gente curtindo junto com respeito, segurança, organização, tranquilidade e muita animação. Olha só, tem música, tem cor, tem samb espalhado pela cidade. Aqui

todo mundo cabe. É só você acessar visite.niteri.br e confira a programação. Prefeitura de Niterói, é tempo de avançar. Inclusive,

deixa eu mandar um beijo para todos vocês de Niterói. Tô morrendo de saudade. O nosso ban de verão, né, do ano passado foi em Niterói, lá na praia de São Francisco. Eu fui recebida com tanto carinho, tanto amor por vocês. Assim, que cidade organizada, tudo funciona. Eu adorei, viu? Um beijo. Tô

com saudade. Tomara que aconteça algo, ó, eu vou visitar logo. Um beijo pro Maurinho também que mora aí em Niterói, viu? Agora é o seguinte, a gente vai continuar aqui conversando com o nosso coronel Contreiras. A gente tava falando, deixa eu sentar aqui, fica mais pertinho de você. A gente vai continuar

falando aqui com relação, né, às crianças, aos cuidados e a gente citou antecedendo a um intervalo, né, com relação ao desaparecimento, o número de crianças desaparecidas no nosso país, que está assim cada vez mais alarmante. E e e o o coronel estava dando dicas pra gente, pra gente monitorar, né, quanto mais ferramentas para que a gente cuide, porque criança é assim, às vezes um descuido e já foi. Eh, você estava falando pra gente, coronel, com relação a a um, eh, como é que fala? Um pegzinho que é um rastreador que a gente pode colocar nos nossos filhos. >> Rastor. É, a gente tem várias maneiras

de monitorar a criança, né? Eu acho que a mais importante, essa não pode ser nunca ser substituída, é o monitoramento constante do adulto. Ele não pode perder, né, de vista a criança. Então, não pode se distrair com telefone celular, não pode se distrair com bebida alcoólica, não pode se distrair com conversa paralela com pessoas que estejam próximas ali. Então, é fundamental a você tá ali com a criança próxima, de preferência com as mãos dadas. Essa é a dica principal. Tem

outras maneiras também, como um cordão que pode ser colocado junto à criança, se é possível. É uma técnica que funciona, é uma segurança. Cordão que você fala são aquelas mochilinhas que vem com o cordãozinho para você segurar, que conecta que muita gente é contra, né? Porque quando meu filho tinha dois, trê aninhos, eu usava, colocava às vezes aqui, ia fazer compras ou ia, sei lá, ao supermercado ou ao shopping, enfim. Eu lembro que algumas mulheres ficavam meio indignadas. Como que você carrega dessa

forma? Mas funciona. Bom, quando perde o filho é que realmente entende ali o pânico que é angústia. Então ele é uma ótima ferramenta. Ele pode ser usado.

>> Inclusive tem umas mochilinhas lindas, né? Temáticas que você pode colocar na criança. A criança curte porque é um brinquedo e você vai estar conectando a criança a você e sem perigo algum dessa criança desaparecer. principalmente em locais de grande concentração de pessoas, que é o caso, por exemplo, dos blocos de carnaval. Então, é uma dica fundamental. Além da pulseirinha, como

eu tava dizendo, hoje o tag, né, do telefone ele é fundamental. É um equipamento que você pode comprar, ele pode ser vincular a qualquer telefone, ele consegue mandar um sinal GPS, né, eh, caso a criança se perca. Então, com o GPS a gente consegue ver no telefone celular adulto previamente cadastrado onde a criança tá. Então é uma ótima ferramenta, pode colocar ali dentro do sapato da criança, por exemplo. Então tem várias maneiras de você fazer. Agora

vamos lá. Criança vai se perder. O que que você pode fazer antes, né, de você ter esse susto? Conversa com ela. Fala assim, ó, tá vendo aquele perguntar como preparar a criança.

>> Isso. A preparação é importante, Gardênia, porque se a criança já tiver o entendimento, você combina assim. Olha só. Tá vendo aquele prédio verde de preferência um pouco mais distante do bloco? Aquele prédio verde ali é o local, caso a gente se perca, você vá para lá imediatamente. Procura um local

que não seja tão próximo do bloco, porque senão a criança não vai ter aquela visão, né, de dentro daquela aglomeração. Outra coisa importante é ensinar ela, caso ela se perca, procurar um guarda municipal, um policial militar, um bombeiro, uma autoridade pública. Isso faz muita diferença, treinar a criança para identificar uniforme, porque sabe que aquela pessoa vai ajudar, até para ela não procurar uma pessoa que não vai ajudar, né, que vai ter talvez até mais intenções ali, obviamente, e com a criança. Então são dicas fundamentais pra gente ter ali, caso ela se perca, um jeito mais fácil e mais rápido de encontrar ela. Agora, lembra que criança desaparecida é imediatamente registrar na delegacia mais próxima. Tem que abrir um registro

de ocorrência. Não há tempo mínimo para isso, tempo máximo. Não existe isso. Vá, registre. que isso facilita muito o trabalho, que é um trabalho de busca pela Polícia Civil também muito importante.Um, nós temos uma tabelinha

ali, eh, coronel, que eu gostaria que você comentasse rapidamente pra gente. >> Enfim, identificar a criança com pulseira, né, e craxá com o nome dela, por exemplo, é fundamental. A gente falou, o telefone é fundamental. A pessoa pegou, a criança vai ligar, vai ajudar muito. Escolher um local preparado para receber criança, com banheiro, lugar, é claro, a criança pode passar mal, ela pode pisar num caco de vidro, por isso que é importante estar com um calçado fechado. Então é

importante já saber onde eu posso levar a criança naquele bloco, caso ela passe mal, um local rápido, né? Se tem ambulância ou não. Procurar por matinês ou blocos infantis, fundamental. Esses blocos geralmente têm uma aglomeração já voltada para crianças. O índice de crianças que se perdem nesses blocos é muito menor, né? evitar maquiagem,

pintura menor de 2 anos. Aí tem a ver com a questão muitas vezes ali de uma alergia, uma questão, né, de um desconhecimento ali do dos pais. Para os menores de 3 anos, evitar fantasias com faixas e cordões. Roupas com capa não devem ultrapassar a cintura, porque os cordões, as faixas podem em algum momento asfixiar, né, e erradamente ele puxar a criança, machucar o pescoço, se enforcar. Então, crianças pequenas é fundamental.

>> Essas roupas com capa não devem ultrapassar a cintura. Por quê? É justamente porque quando a gente tem a ela mais em cima do tórax, ela pode prender o tórax e impedir que a criança respire. Isso pode dificultar a respiração natural e isso vai levar ela a ficar desorientada, tonta, pode vir até desmaiar por uma hipóxia, como a gente fala, que é a falta de oxigênio no sangue. Então nada que comprima realmente ali do abdômen do tórax para cima é recomendado, tá? Evitar máscaras

que impeçam a respiração, porque como a gente falou, tá pulando, tá brincando, criança tá agitada. Então é importante ela respirar bem, isso é fundamental. Só oferecer confete, serpentina de papel. A gente sabe que algumas serpentinas são até metálicas, né? Podem até conduzir energia elétrica, muito cuidado. Então,

serpentina de papel é muito importante e até para ela não engolir, né? Porque se for de plástico e criança pequena pode engolir e realmente não vai fazer bem ela. O papel ele tem uma diluição mais fácil, né, pra criança. E por último, evitar espuma de neve, buzina e som muito alto. A criança tem uma tolerância menor ao barulho, ela se incomoda mais.

o aparelho auditivo tá sendo formado, só com 12 anos em média, ele vai estar perfeitamente formado. Então, criança geralmente pode ter microlesões eh junto com o adulto, mas como é criança, ela tem uma tolerância menor. Então, é fundamental que a gente tire as crianças próximas ali das caixas de som do bloco, tirar as crianças, por exemplo, de eh buzina, as pessoas que estão fazendo esses barulhos, porque decibéis, né, a gente fala que sem decibéis já podem causar essas lesões e no futuro causar surdez, né? Inclusive, major, assim, a gente vê muitos pais, muitas mamães principalmente, né, recémpidas, levando os bebezinhos pras festas. Gente, é só um momento. A festa vai est ali o tempo

inteiro. Você vai poder curtir o carnaval no ano seguinte. Outro dia eu vi uma uma mãe com um bebezinho, acho que que não tinha nem dois meses assim, recém-nascido em uma festa de carnaval, nem vacinado, né? Então assim, curta seu filho. Foi uma uma opção. Você teve o seu filho,

curta seu filho. O car vai ter carnaval o ano que vem e aí seu filho vai estar maiorzinho, ele, né? Você vai poder levar, mas ir com bebê recém-nascido ou com um bebezinho pequeno para festa de carnaval, né? Não convém. A gente sabe dos perigos. É, o risco é muito alto.

Agora, falando em saúde, né, carnaval, a gente já falou aí, maquiagem, muito glitter e aquela espuminha que a criançada adora. Mas olha, todo cuidado com os olhos é pouco. Dá só uma olhada nessa dica. >> Olá, eu sou Gustavo Bonfadini, médico oftalmologista e eu trago aqui hoje algumas dicas sobre a saúde dos seus olhos, principalmente nesse período do verão e em especial agora [música] no carnaval, aonde alguns tipos de acidentes podem acontecer. É muito comum nesse período que as pessoas se fantasiem e utilizem, por exemplo, glitter.

>> [música] >> E a gente sabe que às vezes também naquela folia podem acontecer alguns acidentes, como por exemplo a espuma, aquela espuma de spray no carnaval e em alguns casos até mesmo espirrar bebidas alcoólicas nos olhos. Isso pode causar desde uma simples irritação ocular, vermelhidão e às vezes pode até causar uma conjuntivite química. Se, por exemplo, cair um glitter [música] dentro dos seus olhos, na superfície do olho, é importante que você não corte os seus olhos. Isso pode fazer com que você aumente aquela lesão e faça uma abrasão na sua córnea. Isso vai causar muita dor, desconforto e lacrimejamento. Lave

bem os seus olhos. Isso em água corrente. Caso você [música] tenha irritação dos olhos, vermelhidão e embaçamento visual, secreção dos olhos e dor, lacrimejamento que não melhorem, é importante que você procure um médico oftalmologista. Fique alerta, [música] com a saúde dos olhos não dá para brincar. Lembre-se de hidratar bastante e também utilizar óculos de sol. Isso

vai fazer com que você proteja seus olhos, não só do sol, mas também de algum possível acidente. [música] Um forte abraço e até a próxima. É isso, tem que ter cuidado. Coronel, eu quero te agradecer pela participação aqui no nosso programa mais uma vez. Quer deixar uma mensagem agora finalizando o nosso assunto de hoje?

>> Agradecer o espaço novamente. É um prazer estar sempre com vocês aqui, com a sua grande audiência. >> Você já faz parte, né, do nosso programa, >> essas dicas é fundamental, né? A gente tá aqui para salvar vidas. Então contem sempre com a gente. E no carnaval, em

qualquer emergência, lembre do telefone 193, né? E conte sempre com o Corpo de Bombeiros. 193. Um grande abraço para todo mundo, um bom carnaval e com muita responsabilidade. >> É isso. Muito obrigada, coronel. Olha

só, presta atenção nessa chance. Neste domingo, o Rio de Prêmios faz dois sorteios das 20 dezenas. Em um deles, um apartamento para mudar de vida. Já imaginou? No outro, um quid zerinho esperando por você. É prêmio grande. O

momento é agora. Quem acerta as 20 dezenas leva grandes prêmios. E quem chega perto também entra no jogo, viu? Nas 19 dezenas tem R$ 10.000 em cada sorteio e a emoção não para durante o programa. Olha só, são 10 giros de R$

1.000 saindo ao vivo e tudo isso custa só R$ 10. Quanto, Gardênia? R$ 10. Não deixa para depois. Corre agora pelo

aplicativo ou nos pontos de venda. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos nesse domingo. Olha só, intervalo rapidinho, mas olha os maravilhosos que estão aí. Olha, é o bloco mais fofo do pedaço.

Olha só que maravilhosos. Tem rainha, tem rei, tem musa do bloco. Olha só, coronel que maravilhoso. Você de casa não sai daí. Eu volto já. Ainda

vamos saber sobre o que é a lopécia capilar, né? esse assunto tão comentado que esse problema [música] de saúde é enfrentado por tantas mulheres. Eu volto já. Não sai daí. dança fe dança procha a herança não destina do panteiro do goiro de [música] mulher sua história é um poema santana panela sua terra conhecer e chegando a próxima açaina no bomir essência de mulher sua história é um poema sanado vivarela [música] sua terra flores

E de volta, gente. Olha só, agora tem um bloco de carnaval aqui no nosso Vem com a gente. Eu não tô falando de qualquer bloco, não, viu? Mas de um bloco bom para cachorro. O blocão do Totó. Que que

é isso, gente? [risadas] >> Nosso bloco faz au. O blocão é animal. >> Aqui a farra é garantida porque a >> Como é que é que o bloco faz? Au au. O

blocão é animal. Auau auau. O blocão é animal. A farra é boa. Vem curtir a cachorrada. É

carnaval. E a brincadeira é animada. [risadas] Sempre ao lado do dono. Sempre um amigo fiel. Se der carinho, ele abana o rabinho com de bem do seu bichinho, respeitando os animais. Animais.

>> Adorei, gente, com a gente aqui, com essa alegria maravilhosa, essa paixão pelos animais, o presidente do blocão maravilhoso aqui, o Marco Antônio Sarnelli. Assim, sou totó bom para cachorro. >> É o Totó bom para cachorro. E essa é a nossa trupa. Que dela e não é qu >> Oi, majestade.

>> Oi, majestade. Como que vai meu gente? Que coisa linda. Vamos falar desses maravilhosos aqui. Mas que ideia. Caiu a coroa do rei. O

rei não caiu, mas a coroa caiu. [risadas] >> Que maravilhoso, gente. Vamos. Como é que foi essa ideia de >> Essa ideia começou em 2004 >> com apenas meia dúzia de cachorrinho e uma bandinha bem pobrezinha, >> mas a gente não se não desistiu. Dois anos seguintes, quando o bloco começou a encorpar, choveu no dia do bloco. O

bloco não saiu, né? E daí foi crescendo, crescendo, crescendo até que chegamos agora em 2026 com essa maravilha de bloco. O bloco tá grande sabendo que o bloco está crescendo, inclusive está para ir para Balneário Camburu né, >> vamos ano que vem Bneário Camburu em Brasília. Se Deus Deus quer, vai. >> Lógico que quer, gente. Ainda mais com

esses anjos maravilhosos aqui participando nessa delícia.Essa delícia. E esse ano a gente tem >> e não tem confusão, né? Não tem, não tem, tem bagunça. Me fala.

>> Bloco mais familiar da cidade do Rio de Janeiro do que do Brasil. >> Não falo confusão. Tenho certeza que é o bloco mais familiar, mas eu falo confusão. Você já viu aquela quando você tá triste, o teu canto tá triste com você, né? Quando você tá alegre, >> ele tá alegre com você também. Então o

que acontece com a gente aqui, >> tá? Pessoal tá com energia vibrante, positiva. O cãozinho vai lembro. Eu acho que tem cão. Tem cão que não fica assim com a cabecinha.

>> Agora, [risadas] >> agora é só cachorrinho. >> Ou não entra outros bichinhos também. >> Teve um ano que apareceu uma senhora com um galo do Fluminense. Já viu aquela mulher do galo do Fluminense? >> E gato aparece. Gato

>> gato apareceu uma vez, mas quando a bandinha começou a tocar, o gato pulou do colo da dor e saiu correndo. Aí foi caça o gato. [risadas] Não deu certo, né? Ah, >> cor atrás do gato. >> Mas a cachorrada queria pegar o gato.

Então não pode, não leve o seu gato pro blocão. O blocão é para os animais, mas é pro dono também brincar. Então evite qualquer outro bicho. O cachorro é nosso companheiro do dia a dia. O cachorro dorme na nossa cama, convive com a nossa alegria, tristeza. Então é o animal

ideal para você tá participando do seu dia a dia. P fazer isso com com com a galinha. A mulher chegou com a galinha, com a colheira. Falei: "Pô, filha, não dá, né? Bloc. Os cachorros vão querer

comer a tua galinha. [risadas] Agora a gente tem. Vamos lá, só apresentar. >> Vou apresentar. >> Vamos lá. Tem rei. Tem rai? Tem musa.

Tem musa. Tem não. Ainda vai ter ano que vem. Nós estamos crescendo agora. Nós estamos montando a corte aos poucos.

>> Vamos ter candidatas aí. Então a gente precisa fazer um concurso de musa aqui. Não vem com a gente. Eu queria te propor isso aí. Ana que vem fazer um concurso da nossa musa.

>> Mas tem que ser uma car. Vou fazer várias cachorrinhas com a faixa de musa. Vamos fazer. Vamos fazer. >> Então, a gente tem que combinar para quem tiver as suas menininhas em casa, já pensa que vai ter um concurso de musa. Deixa

>> ela engordar bloco. [risadas] >> Olha. E aí? Eu adorei, gente, a gente fazer assim, a gente vai eleger a musa do blocão. >> Vamos. Tá combinado? Põe na pauta aí,

pessoal. Gente, ouv nossos telespectadores, põe isso na pauta que vai ser interessante porque precisamos ter realmente >> e o cowboy. Gente, vou levar lá pro arby. Sério? Acho que ele vai, ele vai sacar a arma para mim. Tô com medo dele.

Mostra o cubá. Lá ele tá me olhando. Onde eu vou? Ele vai tá me olhando. [risadas] >> Meu Deus do céu. E aqui a nossa rainha.

É isso do bloco. Vem cá. Como é que é o nome da rainha? >> A Tite. A Tite. Tite. Vem cá. Tite.

>> E a Tit é uma dalma. É um cão, é um cão raro hoje em dia, né? Essa raça é muito rara. >> Pois é, essa raça >> é você v dobber, pastor alemão, é c irlandês. A gente não vê mais esses cães. Hoje em dia a moda é golden

retriever, é labrador. >> Lulu da pomanân aqui >> temos dois lul. Um lulão. Esse aqui é o chitson. É o chitson.

>> É a Mel. Melzinha. A Melzinha tá de, já viu? Ela tá de Carmen Miranda. >> Pois é, gente. Deixa eu ver essa Carmen

Miranda. Meu Deus do céu. Pode pegar. >> Pode. >> Ai, meu Deus. Vamos lá. Começou o bloco.

Tá lá. Esse aqui é o bloco, viu? A tua animação. Animação do cachorro. Ó lá cachorrinho.

>> Ó, vou levar a Eva para esse bloco, hein. Vou levar a Eva. Ai, meu Deus. Olha, vai se alvar. Olha só, a gente vai voltar a conversar. Vou pedir só um

minutinho. Está com montão, né? As meninas estão aqui, a gente sabe que cuida sempre da da nossa aparência, do nosso cabelo. Recentemente viralizou aí uma história. Deixa eu pedir um vídeo da Mayara pra gente falar sobre esse caso de alopécia capilar. Vamos ver

>> que vem falando sobre os meus cabelos. Eu sou uma pessoa que eu uso muito Lece, né? E a Lece foi para mim a grande salvadora da pátria, né? Eu tenho que falar também na pessoa do Carlos que foi que conseguiu fazer que com que eu usasse a lei. Que que acontece, gente?

Eu sempre usei amarração, usei fita, né? Eu usei todos os tipos de métodos que eu sou imaginar pro cabelo, né? Desde os meus 14 anos que eu entendo por gente, desde da época e eu comecei a cantar para poder ter, né? Uma imagem. A gente que trabalha com imagem, a gente sempre tá preocupado também. E cabelo é uma

coisa que a mulher sempre se preocupa. O cabelo também fala da autoestima da mulher. E o que que aconteceu com o meu cabelo, gente? ele foi caindo, ele foi quebrando com alguns métodos e algumas formas que eu usei que, né, atrapalharam o crescimento do meu cabelo. E eu cheguei num ponto aonde eu já não tinha mais cabelo. Além de tudo isso, eu tenho

também a lopécia androgenética, né? Então, é, já vem um tempo, já eu nem sei dizer quanto, mas deve ser uns três ou até mais, uns 4 anos, que eu vim usando a lace, né? E o Carlos, né, ele tem a metodologia correta pro seu cabelo. Olha, o meu cabelo, gente, ele não, aliás, eu acho que ele não tinha nem eh nem não dava nem para mostrar. Eu vou até tirar aqui para mostrar mais de perto. Ele não tinha nem o bubo mais em

alguns lugares. >> Quando eu encontrei com ela, gente, ela tava com esse cabelinho aqui, ó, quase sem nada. >> É, um dia eu vou mostrar, né? Um dia eu vou mostrar, mas é porque eu tenho muito orgulho de falar agora que ele cresceu e eh para quando eu era criança, esse é o meu cabelo de criança. Desde os meus 14 anos, as pessoas me conheceram com progressiva, com outros tipos de coisas que alisamento e também com alongamentos. Esse aqui é meu cabelo

natural. O meu cabelo é um cabelo fino que ele manda isso. Olha só, esse vídeo foi postado na segunda-feira, né? E vocês viram aí que a cantora explicou que o uso de química a gente sabe quando a gente resolve eh colorir os nossos cabelos, mudar a cor dos nossos cabelos, enfim, a gente sabe que precisa-se ter um cuidado redobrado, só que às vezes a a pessoa tem algumas reações e realmente causa queda, corte químico, enfim, além do fato dela sofrer alopécia eh androgenética, que é o nome desse problema de saúde, que afeta, infelizmente, várias mulheres, né? A gente vai conversar agora com a tricologista Sheila Belote sobre essa condição, pedir para que a Sheila explique pra gente quanto tempo, hein, doutora, seja bem-vinda ao nosso Vem com a gente.

>> Ah, minha querida, tudo bem? Muito prazer estar aí com você. Eu queria eh dizer quanta saudade, né? e tentar explicar essa confusão entre alopécia por porração, alopécia androgenética, alop, enfim, existe, existem vários tipos de alopia e a gente tem que entender o que que a gente tá falando, né? Algumas pessoas, né, confundem e muita gente fala: "Eu tenho uma lopécia capilar e a gente tá sofrendo só de uma queda demasiada de cabelo." Enfim, a

gente precisa entender antes de falar o que é que o nosso organismo está dizendo com aquele tipo de doença. Explica pra gente no caso da cantora, né, Mayara, que a internet parou após ela postar esse vídeo. Sheilha, no caso da Mayara, né? Que tipo de alopécia que ela sofre. A gente tem realmente algumas fotos aí, quando a gente dá uma olhada choca um pouquinho, mas importante a Mayara compartilhar para que as pessoas entendam, para que as pessoas se cuidem, né? Olha

só, eh, vamos começar pela questão da lopécia androgenética, porque a alopécia androgenética você nasce com gens que favorecem essa sua capacidade de perda de cabelo, de afinamento. Isso é genético. Isso vem de papai, mamãe, de vovó, de bisavô, de família. OK? Quando você tem já uma alopécia androgenética, você tem certas predisposições para que você perca mais cabelo. Ou

seja, o cabelo você perde 100, nasce 70 e mais fino. É o afinamento e a rarefação. Quando você tem uma lopécia de tração, por exemplo, você tem uma lopécia genética e associa a uma lopécia de tração por alongamentos, por faixas, enfim, por por tranças. O que que acontece? Você perde porque você puxa o cabelo da tracha. E

quando você puxa e não tem outro ali ainda em produção, você demora mais para repor. OK? E às vezes você nem repõe, porque você lembra-se quando você tem uma peça genética, você perde 100, nasce 70 e mais fino. Então se você arranca, você vai ficar com muito menos naquela região. Sheila, eh, no vídeo, no vídeo a a Mayara fala que ela já tinha alopécia e usou química e com isso afetou esse problema dela.

>> Uhum. Bom, normalmente as químicas elas você tem pode ter cortes químicos. As químicas você pode ter ah uma questão de degradação da fibra. Se você tem corte químico, você vai estragar a fibra capilar. >> Uhum.

>> Porque a química que você aplica no no fio, ela se não for um forma aldeído e seus derivados, ela não vai penetrar, ela vai estragar eh a fibra. >> Uhum. No momento que você retoma, tira a a questão da química, você vai ter o teu cabelo natural, que não necessariamente é aquele mesmo cabelo que você tinha antes de fazer a química, porque se você tem uma lopécia androgenética, e lembra-se que eu falei desde o princípio, chapiro já falava sobre isso. Você perde 100 e nasce 70. >> Uhum.

>> E nasce mais fino. É o afinamento. Então você na verdade não tem o mesmo tipo de cabelo, a mesma espessura. Você às vezes está numa idade com a questão hormonal para influenciar na própria, nos cachos. Então você tinha um cabelo a puberdade e depois você fez tratamento, você faz coisas químicas, você fez eh alopéstia de tração, você colocou mega, você colocou, enfim. E aí quando você resolve

voltar aquele cabelo da puberdade, você já tem 20, 20 e poucos anos, você já tá numa outra situação. >> Uhum. Vai mudando, né? Cabelo envelhece também. >> Cabelo também envelhece. Agora a gente

pode falar dos tratamentos e a gente tem visto muita gente sofrendo com alopécia devido ao estresse também. Sem dúvida nenhuma, Garden. Eh, como você sabe, eu tô há 36 anos trabalhando com com tricologia no país. Então, assim, o estresse, não só o estresse. As pessoas pensam no estresse.

Ai, mas eu agora tô numa vida tranquila, tô bem. Mas o que que aconteceu 3, 4 meses atrás, se meses, porque você tem um estresse e no dia seguinte você perde o cabelo. Não é assim que funciona. Você tem um estresse e você, em geral, de três a 4 meses você perde seu cabelo, >> começa a perder, começa a fazer o efluúvio telógeno, >> que não tem nada a ver com a lopércia. Não tem nada a ver o tipo da Mahara.

Ô, é verdade que >> por que que não tem? Porque, >> desculpa, é verdade que de 30 a 50% das mulheres vão ter algum tipo de problema com queda de cabelo mais excessiva durante a vida? A questão hormonal que a gente tem, enfim, >> sem dúvida. Sem dúvida nenhuma, Gardênia. Nós mulheres hoje nós estamos no mercado, estamos trabalhando, nós estamos numa situação de estresse muito mais elevada, nós estamos nós temos uma exposição alimentar muito mais complicada do que os nossos avós. Enfim, então o que que

acontece hoje? você tem uma série de fatores que você faz você perder o cabelo. Então, depende da sua prédisposição, pré-condição. Para isso, eu hoje trabalho muito com teste de DNA, porque aí você trabalha em cima do que que o teu DNA tá falando, fala sobre o seu cabelo e aí você vai aumentar ou diminuir as proporções do que você utiliza. vai tomar mais cuidado com vai saber o que que acontece, né? Porque eu

tenho alopéstia androgenética. >> Uhum. >> Eu vou fazer 70 anos, eu não tô careca. Então precisa de um conjunto de coisas para poder Eu nunca vou ter um cabelo lindo, maravilhoso, como o seu. >> Ah, muito obrigada.

>> Porque eu nunca tive, [risadas] mas eu vou ter cabelo. >> É, eu acho que >> por quê? Porque eu cuido. >> Exatamente. Existem tratamentos para isso. É tudo

>> existem tratamentos, né? A gente sabe que a idade chega, o cabelo envelhece também. Eu acho que são escolhas durante a vida, né? Eu acho que eu evitei muita coisa e você sabe disso, porque quando nos conhecemos há muito tempo atrás, eh, eu falei: "Olha, eu não sou de química, eu evito química, acho que eu vou usar, tenho brancos, quero cobrir, aí tudo bem, né? genética assim, graças a Deus pela genética, a minha família não é, não tem muitos cabelos brancos, sabe?

Vou evitando, né? Vou evitando, mas a gente sabe que muita gente vai fazendo muita coisa. Tem a questão da alimentação, tabagismo, álcool, entre tantas outras coisas, que tudo isso vai influenciando na sua saúde geral, né? A Vilma tem uma pergunta e ela está falando o seguinte, que a irmã dela tem alopécia genética e quer saber se tem cura. Gelia, dizer que a lopera genética tem cura é jogar a os testes de DNA, no lixo, não é isso?

A alopécia androgenética, primeiro de tudo, ela não é uma doença. Ninguém morre de alopécia androgenética, não tá, não tá laudado em atestado de óbito. Então assim, você tem uma lopérogenética por uma congição que a gente chama de alelos, né, que você herda os seus pais. Então, cabe a você se preocupar mais se você já tem um sinal de afinamento, de rarefação, se o papai é careca, se a mamãe é careca, se o vovô, a vovó, o irmão e começar a cuidar. Então assim, no meu caso, eu aconselho buscar um profissional tricologista, aonde pode avaliar, mapear o seu corpo cabeludo, aonde você tem os sinais, se tiver condição de fazer um teste de DNA pra gente poder saber se você tem ou não predisposição, porque muitas vezes você pensa que tem uma predição a a alopécia genética e você não tem você tem um problema inflamatório que acaba Você perdendo perdendo o cabelo.

>> É isso, Chile, eu quero te agradecer. >> Não é importante. Fica >> eu quero te agradecer, desculpa te interromper, eu quero te agradecer a participação aqui no programa. Eu acho que é isso, é se cuidar, né? Se cuidar, procurar saber qual a sua predisposição, entender com relação à sua família e evitar, uma vez que a você começa a ver alguns sintomas, evitar o uso excessivo de produtos químicos, enfim.

É isso mesmo. Você entende bem de cabelo, você sabe muito bem de cuidar de você, do seus cabelos e é realmente assina embaixo. >> Um beijo, meu amor. Não som não, cara. >> Um beijo grande, Gard.

>> Um beijo. >> Tô aqui sempre. >> Conversamos. Um beijo, querida. Conversamos agora com Sheelia Belote, tricologista e a gente falou sobre esse caso. Cuidar

da saúde agora. Esse bloco tá muito quietinho aí, né? Vamos fazer barulho. Barulho, gente. Uh! É o blocão do Totó

não vem com a gente. Cadê o rei? A rainha. A rainha. O rei, gente. O caóiada.

É o locão de Copacabana. Aí, gente. Vai lá. Vamos lá ti, vamos lá. Au, au.

Como é que é? O blocão é anima. Tem aí produção, tem um vídeo aí. >> Agora o seguinte, eu tô impressionado que todo mundo tava quietinho. Parece que eles entendem tudo. Parece não

entendem tudo, né? Eu ali conversando com a Chel, todo mundo aqui com Vamos latir, vamos ladir. O blocão é animal. Oão animal. Olha, sabe que o nosso compositor que compôs esse samba, ele estato de ouro seis vezes, [música] Júlio Alves.

Marcos >> e o Marqu falou: "E o cantor sabe quem é? Cigan areia da mangueira". Ó, >> fala pra gente o bloquinho vai passando e óbvio que vai ficando uma sujeirinha. Como é que faz? >> Olha, é difícil ter sujeirinha porque hoje dia a cultura do carioca é catar o cocô.

>> Tá? Quem não cata fica até com vergonha. >> Quem não cata fica até com vergonha. Tem a cultura que há um tempo atrás você vinha na rua monte de cocô, hoje dia não tem mais. >> Acho que hoje não tem não. As pessoas,

>> o cachorro não tem culpa de nada. A culpa é o dono que tem que ser um cara educado que tá acontecendo isso. Que vão pro bloco, cada um vai levar saquinho e a produção do bloco tem saquinho também. A produção do bloco tá montando também e com os patrocinadores se proporam a fazer cada um uma coisa, né? Eh, então vão ter patronador que vai fazer a parte de hidratação. Nós vamos ter pontos de

hidratação durante o desfile. Nós vamos ter pontos. >> Foi passear, foi passear no cenário. Ela tá se achando a rainha do negócio. [risadas] >> Eu acho que ela tá se achando apresentadora.

>> Fala. Então, >> nós vamos ter pontos de hidratação, vamos ter pontos também de filtro solar. >> Sim. >> Para botar o que a gente botar filtro solar. Não tem. Então é pessoal dando

todo o apoio, água geladinha, tudo isolado. E mais uma coisa, a gente vai acompanhando a evolução do calor. >> Aham. >> E a evolução do samba lá atrás, né? >> Vai ter lá.

>> Eu vou medindo, eu vou medindo, eu vou medindo o chão. Quando vejo que o chão asfalto já tá quente, a gente para não ter maus tratos animais. O g tem que ter muito o horário, eu sempre falo aqui, o horário é muito importante. Imagina você caminhando descalço com chão quentinho, não rola, né? Não rola, não rola, é mais o bichinho que vai matar, vai machucar a patinha dele e vai ficar, vai dói isso, dói para ele. Descaste, é muito ruim.

Então nós vamos ter então todo esse essa preocupação, tá? >> A Bet está perguntando a hora, o horário da concentração do blocão. Gente, venha pro bloco às 7:30, vão ter muitos brindes. Abadá de graça, vai ser lindo o evento. Abad. Eu trouxe um abadá para você de

presente aqui. Abadá do blocão. Olha que >> é bonito. A gente não fala, a gente não faz. Olha, é bonito a badá. Olha, tem os

os as pessoas que ajudam a gente, né? A R. O nosso bloco é um bloco totalmente autorizado pela Riotur. Já são 21 anos de Copacabana, 12 anos de Barra da Tuc. >> Começou na Barra também, né?

>> Começou na Barra de 2014. A pedido de quem saia da Barra ia paraa Copacabana. >> Totô sai da PR Cabana, Faz um bloco aqui. Aí fizemos o bloco lá. É um sucesso. Ó a coisa linda que ficou em

você. >> Você ficou até mais bonita. Olha como ficou. Lá. >> Agora é o seguinte, amor.

>> Quero saber o seguinte da homenagem que vocês vão fazer. >> Vou fazer uma homenagem. Olha, até agora, até agora a gente tem visto muita, como é que é? Passeata, né? Economes, né? Justiça e tal, aquela coisa meio

agressiva. Nós vamos fazer sim uma homenagem ao cão orelha. A um determinado momento a gente o bloco vai parar e vai ter essa homenagem que vai ser surpresa. Eu vou fazer conta que é surpresa, >> entendeu? Vai ser surpresa. Eu não posso

falar para ninguém que vai acontecer. >> Ah, entendi, entendi, entendi. >> Então você tá sabendo. Não fala para ninguém não, por favor. >> Quem é Daniele Prince aqui?

>> Daniele. Daniele. >> Cris. Daniele Cris. Daniele Cristo que vai falar pra gente da lei Prince. fala

pra gente. >> Isso é importantíssimo. >> Então, a Lei Prince, ela surgiu por uma necessidade minha de precisar de um cão de suporte emocional e eu tinha o Prínce na época, então eu redigi a lei, pedi para uma deputada na época assinar, foi sancionada em 2021 e hoje a gente tem a lei Prínce, que é a lei 9317/2021 e temos já mais de 200 cães certificados como cães de suporte emocional. Pois é, explica pra gente. Eu acho que é importante, né, explicar o que é um cão de suporte.

>> Então, o Rudá é um cão de suporte emocional. Ele agora não está como suporte emocional porque quando ele tá em trabalho, ele tá com um colete escrito não toque e permite com que ele entre no metrô, eh, qualquer transporte público, restaurante, locais onde o pet, né, não pode entrar. O cão de suporte emocional é permitida entrar. A gente costuma equiparar, eh, comparar mais ou menos ao cão guia. A diferença é que o cão de suporte emocional não tem direito a embarcar nas aeronaves por enquanto.

>> Por que Dani ainda não tem esse direito? Se é um cão de suporte. >> Eu acredito, eu acredito não é por uma regulamentação da ANA que é uma coisa muito maior. A gente já tem um projeto em Brasília para tentar fazer com que essa lei estadual, o Rio de Janeiro, é o primeiro estado e o único a ter uma lei de cão de suporte emocional. Então, a gente precisa que os outros estados também tenham essa lei. A gente acredita

que eh precisa também lá em cima, lá em Brasília, eles entendam a importância, >> mas a gente já tem um projeto lá, então acho que em pouco pouco tempo, mas >> e assim que vocês organizarem, vem cá contar pra gente, tá? Eu acho que é tão importante a gente trazer sempre essas pautas. A gente tem o quadro Meu Pet, a gente sempre busca falar sobre a qualidade de vida deles, né? sobre tudo que abrange esse mundo que é tão importante. A gente viu agora casos absurdos com relação ao cãozinho orelho, caramelo e tantos outros. Outro dia eu

estava compartilhando o caso de um poney que está em um interior aí do Ceará devastado com maus tratos, enfim, a gente sabe, são vidas, tem sentimentos, a gente coloca como e é da é da nossa família faz parte, né? A gente quando escolhe ter um bicho, eu sempre falo, não é brinquedo, não é presente, a verdade. Não, não é brinquedo, é a infância, fase adulta, a velice que você tem que cuidar, você tem que acompanhar até o final da vida. Por isso, quando você pensar em ter bichinho, pense em responsabilidade. Bom, eu vou encerrar daqui a pouco com o bloco, mas deixa eu dar um recadinho aqui, que amanhã, sexta-feira, é o último episódio do programa Band de Verão, que é um programa maravilhoso que eu estou no segundo ano apresentando para todo o Brasil. Este ano nós

gravamos em Cabo Frio e olha só, amanhã tem Ana Castela. Vamos ver as imagens. Olha as crianças, gente, apaixonada. Furana Castela, Simone e Belo. Programa está imperdível. [música]

Inclusive assim, eu bati um papo com a Simone, ela me contou umas coisas. Olha, é muito legal o programa foi uma vibe incrível. Amanhã às 11 horas da noite, às 23 horas, Band de Verão para todo o Brasil, tá? Ô, Marco, rapidinho, concentração. Marco, é quando minha a minha mulher me chama privada da broca.

Ele é sempre assim com essa pilha aí agitado, hein, menina? >> E tem que ser. Os cachorros gostam disso. Eu eu sou transmito energia positiva para ele. >> Olha, o cachorro me vê na rua, eu paro, ele vem me cheirar todo, porque geralmente eu tenho cheiro de cachorro.

>> Que horas concentra o concentra o bloco >> à? 7 horas concentra, 7:30 sai. Local posto se Copacabana. Olha, e venham quem chegar, os primeiros 200 pessoas chegarem, vão ganhar o abadá de graça. >> Ah, olha aqui, já estou com o meu abadá, olha. Um beijo para vocês. Amanhã estou

de volta nesse mesmo horário. Muito obrigada a todos vocês. Vamos dançar, espalhar aqui, ó. Amanhã estou de volta nesse mesmo horário com vocês. Vocão do Totó. Beijo.

Carnaval. A brincadeira é animada. Au au. O blocão é animal. Au au. O blocão é

animal. A é boa. Mentira cachorada. É carnaval. É brincadeira é animal. Mas

sempre, sempre ao lado do dono, sempre um amigo fiel. >> É, se quer carinho, ele abana o rabinho. Pelo no seu bichinho. [música] Sim. Respeitando os animais. Mora no meu

coração, mora no meu coração. Meu amor, minha paixão, já não vivo sem você. Festa, a festa toda sua. O teu bloco tá na rua. Para sempre vou te amar. Au

auau. O blocão é animal. Au au. O blocão é animal.

deu um verdadeiro show na Arena Barueri. Isso.