---
video_title: "Em Niterói, pais de alunos de escola técnica denunciam falta de professores"
video_id: CX7dLahcZ74
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CX7dLahcZ74
video_date: 2026-03-02T22:56:34+00:00
video_description: |
  Pais de alunos da escola técnica Estadual Henrique Lage, em Niterói, denunciam a falta de professores nas turmas do ensino fundamental.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E paz de alunos da Escola Técnica Estadual Henrique Laje em Niterói denunciam a falta de professores nas turmas do ensino fundamental. O Alexandro tem dois filhos matriculados na Escola Técnica Estadual Henrique Lage em Niterói, administrada pela Faetec. Desde o início do ano letivo, os jovens estão sem professores em mais de uma disciplina e sem uniformes. >> Tem que explicar isso, que nossos filhos não vai ter aula de período integral e tem que ir embora. É difícil porque às vezes, como eu tenho dois, então um sai um pouco mais cedo, outro irmão é obrigado a ficar aqui esperando o outro.

>> Essa é a realidade de dezenas de alunos da unidade. Pais e responsáveis já percebem como o aprendizado é prejudicado. >> Quando ele não tem eh essas aulas, né, eles ficam fazendo atividades extras curriculares, mas a gente sabe que o importante é que o aluno tenha o professor, que o aluno naquele momento daquela aula, ele esteja em sala de aula. O problema atinge também as oficinas de informática. Sem as aulas, os estudantes ficam com tempos vagos em atividades extracurriculares. Mesmo

assim, os responsáveis temem que haja dificuldade para repor o conteúdo. >> Por mais que depois a gente se esforce para repor esse tempo perdido, ele fica bem mais difícil, embora assim não é impossível. Segundo os responsáveis, a contratação de professores depende da sede administrativa da FAETEC em Quintino, na zona norte do Rio. Eles afirmam que pediram uma reunião com a unidade, mas não receberam resposta. >> A escola tem feito de tudo para nos ajudar. Os pais têm feito essas

reclamações, a gente tem levado também essas informações ao Quitino, que é o qual passa esses professores para cá. Tivemos alguns professores também que por conta de uma eleição ano passado eram professores que davam aula e outros são da direção, então teve que deixar de darem aula também. A Faetec afirmou que as disciplinas de informática e língua portuguesa já t professores designados e que no caso das demais, o processo de contratação está em curso e será solucionado o mais rápido possível. De acordo com a instituição, professores já foram convocados para formalizar contratações ainda essa semana. É isso que os responsáveis esperam depois de tanto tempo de estudo para aprovação numa instituição pública centenária. A

criança sente, óbvio, mas eu acho que a gente como pai que espera uma uma educação de qualidade, um ensino de qualidade, a gente espera isso da Fitec, a gente cria uma expectativa, né, de qualidade de ensino. Quando você não tem professor, você perde essa qualidade.