---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  17/06/2026"
video_id: chE0D0k5BKg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=chE0D0k5BKg
video_date: 2026-06-17T21:45:15+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
coisa, senor Siran, por favor, por favor. >> O vai sair [música] de casa. Guerra das Rosas na Band. >> No Brasil ainda falta representação [música] política para mulheres, indígenas e pessoas negras. Mas para transformar as coisas, a gente precisa se engajar. Informe-se, envolva-se,

[música] candidate-se. Seja a transformação que você quer na política. Mais candidaturas [música] femininas, indígenas e negras fortalecem a democracia e reduzem a desigualdade. Justiça Eleitoral, a justiça da democracia. A melhor oferta do ano para acompanhar os jogos do maior campeonato de seleções e muito mais está na Sky. Assine agora a

partir de R9,90 por mês e assista aos jogos, filmes, séries, desenhos e muito mais. E tem super oferta para incluir HBO e HBO Max com 50% off [música] por 6 meses. Curta tudo isso também na Sky Mais, o aplicativo [música] com o melhor da TV e dos streamers para ver quando e onde quiser. Sky, onde tudo se conecta. Promoção Bombril, 1000 prêmios para você. Compre produtos da família

Bombril, cadastre e concorra. Até R$ 700 todos os dias. Fightes elétricas toda semana e um carro [música] zero no final. Na compra de Sapole, Bombril e Pinho Bruil, suas chances aumentam. É mais do que bom. É da Bombril.

>> O Banco Mercantil apresenta Roberto Carlos. >> Achou que era o outro, né? Mas desta vez o convocado fui eu para lembrar que todo mundo penta, mas só o mercantil é 50 mais. Um banco que se inspira na sua experiência para te ajudar a se reinventar sempre e [música] continuar batendo um molão. Então abra sua conta no mercantil e aproveite todos os produtos e serviços feitos na medida para nós. 50 mais [música]

>> hoje no cine clube. >> Sabe quem eu sou? >> Não. >> Porque eu sei quem você é, Ton. E sei o que você é, seu desgraçado.

>> Linha de ação. >> Contratei você para investigar minha mulher. Acha que ela tá tendo a um caso? Eu quero fotos. Quero saber quem é e quero saber até o dia da eleição.

>> Um ex-policial tem uma missão secreta para o prefeito da cidade. >> Kate, me fala que que você tá vendo. >> Mas ele se torna vítima de uma emboscada poderosa. >> Eu aceitei um trabalho, não fiz perguntas, entreguei fotos e fui embora. Isso aí foi assassinado >> com Russell Crow.

>> Eu escolhi você porque você é meu. >> Katherine Zita Jones. >> Se você não fosse um idiota barato, talvez ele ainda estivesse vivo. >> Marco Walberg, >> seu marido armou para mim e vou destruir ele por isso. >> Hoje, 10:20 da noite, linha de ação. Cine clube na Band.

>> Band FM. Aqui toca tudo que você gosta. Tem sertanejo, pagode, pop, os maiores hits estão na Band FM. Quer ouvir sua música preferida e participar das melhores promoções? Sintonize 91.1 e

siga Band FM Rio no Instagram. Band FM, a sua rádio do seu jeito. Baixe o app agora.

Prepare-se para acelerar com o melhor do mundo automotivo. No Autoband você acompanha as principais novidades do setor. >> Aqui a gente tem uma Defender [música] 90 e aqui a 110. Essa aqui vai receber um kit. >> Lançamentos, dicas, fistas e tudo sobre o dia a dia de quem ama carros. Todo

domingo às 10 da manhã com apresentação de Luciana Ávila. Autoband. Informação, velocidade e paixão sobre rodas na tela da Band.

Brasil, gente, de volta na tela da sua televisão e sem perder tempo, já convoco os repórteres que estão espalhados por todo o Brasil para trazer informação aqui no Brasil. Gente, aqui bem pertinho de mim o Felipe Garrafa na central de jornalismo da Band, [música] perto aqui na tela e perto também lá tá a Maria Paula. Muito obrigado. Aproveitar que os repórteres estão aqui para agradecer todo o Brasil para quem vai ficar com a programação local. A gente

>> Boa tarde meu povo, boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV que por sinal você nos ajuda a fazer 21997875927 dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar é só mandar mensagem para cá. Sua audiência importante, mas é a participação que faz toda a diferença. Vamos de pé dentro até 6:40 com as principais notícias do estado. Aquele

jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem enrolação, sem vacilação, descendo sarrafo na lacração. Animação, informação e muita prestação de serviço. Começando com essa imagem. Enche, enche tela. Leblon. Leblon. Uma das praias

mais bonitas e met quad mais caro da América Latina. É, mora lá só gente com bala na agulha. Eita, Deus abençoe. Eu ainda não tô trabalhando para isso. Se bem que eu moro muito bem em Botafogo, graças a Deus sou muito grato, né? Tem

que agradecer. Não tem jeito. Ao longe, a assim distante, mas se fazendo presente, Vidgalu. Mandar um beijo pro povo do Vidgalu. Se que eu vou lá também. É impressionante o carinho que

eu recebo. Cadê a música, manerinho? Capricha na música, gato. É, quando entrar uma imagem boa assim, a gente bota uma música. Quando der ruim, a gente tira a música. É, vamos com tudo

que a gente só tá começando. Ó o trânsito, ó. Tanto indo quanto vindo aí, que saudade do Gustavinho, né, rapaz? O o Gustavinho falava assim: "Tanto aqui quanto ali, como se as pessoas tivessem assistindo, né? Né? Assistindo então,

mas como se tivesse vendo ele." Mas é isso. Tá aí, ó. Sentido Neemer, sentido barra, trânsito tranquilo da mãe do gato, sentido zona sul, sentido Ipanema, Copacabana, Leme, dependendo de onde tu vai, o trânsito tá com mais movimentação, mas não tem retenção. Já o tempo anuveado. O tempo tá muito

anuviado. Você vê que as nuvens, né, carregadas, tempo ainda meio chuvoso, meio aquele chove não molha. Friozinho bom para ficar agarradinho, assistindo o vaguinho, comendo um pãozinho, molhando, xuxando no cafezinho. O que acabou? Ó, parece que hoje vai ser o último dia dessa chuva. Amanhã eu posso baixar cap

a porta. O quê? Ah, moleque, se bem que hoje foi na cara da coragem. Cabelos ao vento. Ó, mínima hoje deve chegar a 17º, tá? Então vai ficar aquele jeito lá que

você já conhece. Tipo o Lázaro, aquele cara que, né, pegaram lá em Goiânia, sei lá. É difícil de achar quando acha tá morto. Tenha paciência. O importante é cumprir a missão, né? Então vamos com

tudo. Aquele famoso chuvisco, pode chuviscar a qualquer momento, mas parece que o tempo vai melhorar a partir de amanhã e a chuva não vai mais cair. Mas essa imagem tá belíssima. Se Gustavinho estivesse aqui, ele ia se atentar para o sol brigando com as nuvens no canto esquerdo atrás da montanha. Tá vendo ali? Então, pois bem, ele ia focar

naquilo ali ou no mar revolto. Tem aviso de ressaca? Não, não. Aviso de ressaca não tem não. Mas o meu mar tá mexido.

Fica de olho ali para você ver que tá quase pegando ali na na no aragão, hein? Tá quase chegando no Aragão, porque ali, ó, rede de fut vôlei. Ah, não. O Aragão hoje tá com a gente, mas o cara é craque, hein? Esquece. Tem que ver o

pulinho dele. O quê? Não passa uma bola lá. Ele não foi a intenção. Estou falando de fut vôlei. A reflexão é sobre

fut. Daqui a pouco outros ponto do Rio de Janeiro. Ó, hein? Vamos ao vivo com a Mariane Lino, porque hoje mais cedo teve troca de tiro entre criminosos e policiais. Sabe onde? Sabe onde? Na Barra da

Tijuca. Sabe qual que é a notícia boa? Vamos vibrar juntos. Bandido atingido e preso. O que deixa a gente triste. Hum. Policial se feriu

também. Eu vou te contar. Vamos pro que interessa. Marielino, boa tarde. Bom trabalho. Ô Maria, como é que tá o

policial que é a prioridade? [música] >> Boa tarde, Vaguim. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Felizmente esse policial já até recebeu alta. Ele foi levado ali pro Hospital Municipal Lourenço Jorge, porque esse caso aconteceu ali no mergulhão que dá acesso à Avenida Atirton Sena. Então o Hospital Lourenço

Jorge é bem ali ao lado. Ele foi levado pra unidade sem risco de morte e já até recebeu alta. Também pro Lourenço Jorge, foram levados os três criminosos que estavam no carro, que foi perseguido pelos agentes. Eles receberam a informação de que havia um veículo roubado circulando ali na região, iniciaram a perseguição, tentaram a abordagem, só que os criminosos atiraram na direção das viaturas, tanto da PM quanto do programa segurança presente, que estava dando apoio. Então, os três criminosos foram baleados, levados pro hospital sob custódia e essa ocorrência foi registrada na delegacia da Barra da Tijuca, para onde foi levada a pistola que eles usaram, também o carro que era roubado com placa de rio das ostras.

Então, muita gente se assustou, muita gente que tava ali no próprio hospital Lourenço Jorge, até não ouviram os tiros exatamente, mas toda a movimentação da do policial chegando ferido também, dos suspeitos chegando chegando depois, fora a sensação de insegurança, né, Vaguinho? justamente Barra da Tijuca, final da manhã. Então foi uma ocorrência que assustou muita gente por ali, mas depois a faixa foi liberada, o veículo foi retirado e tudo fluiu, vamos dizer, normalmente por ali depois desse episódio. >> Ó, área movimentada em plena luz do dia, vagabunda atirou para cima da polícia, a polícia largou o aço. Policial ferido tá na guerra, meu irmão. Pá, já foi

liberado. Graças a Deus já teve alta. Os três vagabundos foram baleado também. Não quero saber o estado de saúde deles. Na verdade, eu quero saber o seguinte, já compraram a passagem, já foram de arrasta. A gente tá aqui,

independentemente, né, do que você acredita, a gente tá aqui torcendo pela não pronta recuperação desses três indivíduos. Ali pensa num lugar que se não tiver muita gente é bom de matar vagabundo. É ali naquele mergulhão, meu irmão. O que acabou [música] aí? Mas aí preocupa por quê? muito movimentado.

Muita gente passa fora isso, deu ruim, atirou para cima da polícia, cerol, ah, o polícia se machucou e tal, mas sabe como é que como é que funciona, como é que a banda toca. Jogo jogado, tá na trocação, meu irmão, é ganhar perder. Que bom que no final das contas a polícia saiu lucrando até porque os três encana. O que bugou ó, hein? Prestem atenção nessa informação da Mariane Lino. Vamos com a Amanda

Martins. Informação super importante. Estão tocando o terror em Paracambi. Incenar incendiaram um carro do lado da delegacia. Tamanha ousadia.

Ô, ô, Amandinha, nós recebemos essa denúncia. Queremos agradecer o carinho e a confiança, né, da galera de Paracambi que não aguenta mais o lugar que sempre foi relativamente tranquilo. Vagabundo tá fazendo lá o que estão fazendo cá, né? Estão querendo acabar com empresa de internet, manda quem quem quem manda são eles. Só vai fazer o que eles querem. Só que a rapaziada do

movimento tá abusando mais do que do que já é de costume. Eles estão dando prejuízo pros empresários. É. E aí o que acontece? Fica no prejuízo, aumenta desemprego, porque a empresa não aguenta. Olha o que vai. Tem que cair

para dentro desses vagabundos. Ô Amandinha, conte-me tudo. Não me esconda-me nada. Agora é o >> Pois é. Vaguinho, cidade pequena, né, Paracambi, cidade da Baixada Fluminense, ocorreu, né, esse crime essa semana.

Então, os policiais lá da delegacia tão investigando. Aliás, outro fato que chamou atenção, você mesmo já destacou, a delegacia fica a menos de 100 m dessa empresa de telefonia que teve o carro incendiado por esses criminosos. Então, a gente tem as imagens das câmeras de segurança para mostrar pros nossos telespectadores. São dois criminosos. Um fica dando a cobertura do lado de fora da empresa de telefonia e o outro entra ali no estabelecimento que esse que entrou até a fogo ali no carro da empresa. Como já

tava à noite, né, já tinha acabado o expediente, não tinha nenhum funcionário, felizmente ninguém ficou ferido e os investigadores estão atrás de identificar esses criminosos e, claro, prendê-los. Mas a investigação já avançou, Vaguinho, em descobrir a motivação para esse crime. Segundo a Polícia Civil, o dono dessa empresa se recusou a pagar uma daquelas taxas que a gente fala muito aqui no Brasil, urgente Rio. Taxa essa que os criminosos estão cobrando pras empresas e comerciantes que atuam ali no município. O dono da empresa se recusou a pagar e como represalha, esses criminosos acabaram atando fogo ali no carro da empresa.

Polícia, portanto, tentando identificar esses bandidos. Vaguinho, >> ó, passarinho do bico preto me contou que já estão na espreita, já sabe de onde veio, hein? Que eu quero dizer é melhor guardar a viola no saco. Parar de de covardia. Ó lá, como é que faz? Eu podia ter pego

fogo junto, desgramado desse, rapaz, né? Aí tu pega um cidadão desse, né? Sem querer, tá ali acendendo a vela para cantar parabéns. Aí cai no pé dele que tem aí, aí tu que é o monstro porque tostou o cara, >> né? Ó, vagabundo pode vagabundo pode tua pode ir lá cobrar. Não, eu acho o

seguinte, meu irmão, não tem que pagar, vagabundo, não tem que tirar pro estado é nosso. Como é que resolve isso? Deixa a polícia ser polícia, vamos pra rua, né, pá? E do jeito tem que ir que é que é para para de preferência precisar de uma vez só, pelo menos para com aqueles indivíduos que lá estão. Ninguém aguenta não, meu irmão. Ó, melhor para E aí, o

prejuízo pra empresa faz o quê, hein? A empresa em Tuba. Haja visto que segurança cabe ao estado. Eu só sou empresa, entro contra o estado. Ué, só tem vagabundo porque deixaram se criar.

Pensa nisso, né? Não vai receber não. Acredito que não. Vai demorar seis gerações, mas pelo menos vai dar dor de cabeça. Tão dando dor de cabeça pr pr pro pessoal lá, meu irmão. Tem gente

gritando aí na rua, ó. Só torcer para que não seja uma assada. É, tá perigoso o bagulho. O quê é o carro de quem? Ali cheiro. Ó, o pessoal da colum beijo aí,

hein, querido. É mais de 20.000 famílias ligadas direta ou indiretamente a Colub. galera essa que merece o nosso carinho e nosso respeito. Aí ó, aí a bombeirada teve que ir lá pagar o fogo. Ninguém

aguenta. Ó, antes do intervalo, vamos com mais prestação de serviço. Outro outro ponto do rio aí. É o seguinte, outra imagem belíssima que o Gustavinho ia falar. Não sei se é eh já tá mais puxado pro preto ou pro roxo. Tá um roxo

apreteado ou um preto arrochado, não sei. A é tá tá um degradê que eu nunca consegui enxergar o degradê do Gustavinho. Mas mas assim é, sente falta. A gente sente falta, rapaz. Tá lá, ó. Tá rocheado, ó. Aí, aí, aí a

gente fala o quê? Quem tá ali no trânsito sentido baixada, tá no trânsito. É chato. É chato. Liga o Love Song, vai, né, dando umas bitoquinhas, fazendo um carinho, né? Ué, o carro

parado, pelo amor de Deus, não vão causar acidente. É. E admira esse esse espaço, essa essa esse visual maravilhoso, né? Aí, então tá indo pra Baixada, tenha paciência. Novidade, o trânsito ali, não é? Então, já no

sentido contrário, é sentido cajula. As coisas são meio parada mesmo, né? Ela costuma est parada, mas eh tem muita movimentação, mas não tá com tanta retenção. Você tá achando que tá com retenção? >> Não, não, >> não. Então se ele falou, tá falado, vou

pro intervalo e volto já. [música]

Brasil urgent.

Atenção torcedor da madrugada, o corujão Band Bet tá no ar todo santo dia 10 às 5 da manhã rola o torneio do Corujão. Você joga nos cassinos válidos da Bandbet, acumula pontos e disputa um ranking em tempo real. Cada R$ 1 real apostado são 100 pontos. Os 50 melhores colocados da noite vão ganhar rodadas grátis e a premiação é de R$ 2.000 por edição. Ao

longo da temporada, o Corujão vai distribuir até R$ 400.000 em prêmios. A inscrição é automática. e gratuita, é só você entrar e jogar. QR Code no canto da tela apontou, a câmera vai direto, não perde essa oportunidade.

Acessa aí bandet.br. Parceira do grupo Bandeirante, o saque via Pix na hora, na hora. Quando a cidade dorme, o corujão tá rolando. Não fique de fora dessa diversão noturna.

Confira os termos e condições do site. Band One Lance Infinity Possibilities. Um lance infinitas possibilidades. Se for maior joga com responsabilidade, se for menor não joga. Então vamos com tudo. Vamos com mais ao vivo do Centro

de Operações. Vamos de Praça Sibélios, mais conhecido como Gávia. Você vê que uma das faixas ali tá interditada. Parece, parece uma manutenção ali da galera da SRI. Parece. A gente não tem

como ver porque o LED ali que eu ainda vou aparecer naquele LED. Eu ainda vou aparecer naquele led. Aragão. Tu imagina Brasil, gente, rio. Vagabundo bom é vagabundo morto.

>> Sacanagem. Tá vendo? Você tá vendo? Ele falou que o LED tem que ser dobrado para caber a cabeça. E ele aí e ficou esquisito isso, rapaz. Não, eu tô

falando. É, ele falou do topete, >> né? Não ficou legal não. Mas imagina a gente aparecendo ali. Caraca, meu irmão, que ia passar de lacrador tacando pedra no LED. Vagabundo bom e vagabundo morto.

Que absurdo, cara. Ai, não dá. Isso, não pode. Vamos ressocializar. É ressocializar. Vai cavar a própria cova.

Depois só empurra assim, ó. É o quê? Eu tô quitou, hein. Eu tô que tô. Não é, meu irmão. O qu? Hã? Hum.

Tá. Isso aí. A hora que a gente descobrir o que é, a gente fala. O exército brasileiro, é isso mesmo. É. O

exército brasileiro arrecada parte do dinheiro para as novas obras de revitalização do monumento pracinhas, que fica no aterro do Flamengo. Quem fez a reportagem é eh Guilherme Faria. >> Quem passa perto do monumento aos pracinhas no aterro do Flamengo, zona sul do Rio, já vê alguns tapumes e materiais escorando parte da estrutura externa. A homenagem inaugurada há mais de 60 anos vai passar por um processo de revitalização nos próximos meses. As intervenções estimadas em R$ 58 milhões deais vão ser feitas em quatro partes, incluindo a conservação da estrutura arquitetônica, a restauração de elementos históricos e melhorias nos espaços destinados à visitação pública.

De acordo com o exército brasileiro, parte dos recursos para as obras já foi obtida, mas novas parcerias ainda estão sendo estudadas. Nós já conseguimos um acordo de cooperação técnica recém- assinado esse mês com o BNDS da ordem de 14 milhões. As Forças Armadas, o Ministério da Defesa e o Exército já colocaram no projeto 4 milhões. Faltam cerca de 40 milhões, para ser exato, 41 milhões, onde nós estamos procurando, através da lei ruanê, lei de incentivo à cultura, isenções de impostos, procurar parceiros que queiram associar sua imagem a esses valores que são muito caros pra nossa sociedade. >> Ainda não há uma previsão para a conclusão de todos os serviços. A

iniciativa integra o acordo de cooperação técnica firmado no ano passado entre o BNDS e o Ministério da Defesa, voltado à preservação do patrimônio histórico brasileiro. Além disso, a prefeitura do Rio também vai auxiliar no projeto >> que a prefeitura vai fazer parte do financiamento público desse restauro, porque esse monumento ele vai muito além de um espaço, uma obra arquitetônica, vai muito além de um espaço que é parte da cidade do Rio de Janeiro. Mesmo confirmando a parceria, a Cavaliere não detalhou os valores envolvidos no projeto. Em 2001, quando o monumento passou por obras pela última vez, o município também auxiliou nos custos. Oficialmente chamado de Monumento Nacional aos Mortos da Segunda Guerra Mundial, o local foi inaugurado em agosto de 1960, como homenagem a esses brasileiros que estiveram no confronto e não resistiram. Este é um dos espaços

que vai ser revitalizado. Aqui estão os restos mortais de 467 combatentes que morreram durante a Segunda Guerra Mundial. Além do mausoléu, também estão entre os espaços de destaque no monumento o túmulo do soldado desconhecido, esculturas em homenagem às três Forças Armadas e uma sala de exposições dedicada à participação do Brasil na guerra. Aqui nós temos 467 excbatentes que estão aqui repousando aqui e nós somos os guardiões militares da Marinha, do Exército da Força Aérea. Como toda a obra antiga preservada, ela precisa de uma revitalização.

>> É isso. >> Espaço mais do que merecido, homenagem mais do que merecida. Então tudo que puder fazer para manter ela ali por mais tempo e na condição necessária, tem que ser feito mesmo. Vamos com mais ao vivo do centro de operações agora. Avenida Zquezir, ó, Avenida Brasil. Vamos lá.

Senti, deixa eu ver se eu me localizo. Baixa do sapateiro, voo complexo da maré. Sentido direita, sentido centro, esquerda, sentido zona o estest. Que é isso? Ô, Aragão, parece que é isso. Parece que é

isso, não é isso? Parece que é direita. >> Isso, direita, sentido centro, esquerda. Galera voltando pra zona oeste, o trânsito mais encafifado, né? Então, se você vai por ali, tenha paciência. Se

você tiver uma opção de pegar por dentro, faça isso, né? O que não dá é para se estressar. O importante é você chegar. Já no sentido centro não tá tão diferente Brasil, né? Avenida Zquizira é assim mesmo. Ô, ô, ô, Aragão, tu não acha

melhor depois não, Aragão, hein? Ô, negócio, o povo não tá entendendo nada. É negócio de É melhor. Vamos com a matéria então que é tudo ao vivo. Tem essa parada não.

Isso. Vai subindo, vai subindo aí, ó. Isso, ó. 2199787 5927. 2199787 5927. A polícia caiu para

dentro de um casal que tava foragido. Eles eram acusados, são acusados de serem os responsáveis por um esquema de falsificação de avarado de soltura. Vai vendo quem preparou a reportagem. Amanda Martins, a nossa Amande. Ah, sapequinhas. Os canalhas também

envelhecem na tela. Arlésio Luís Pereira Santos e Josefa Antônio da Silva foram presos em Itaboraí, na região metropolitana do Rio. Os dois são apontados pela Polícia Federal como os responsáveis por um esquema de falsificação de alvaraz de soltura em presídios do Rio de Janeiro. O casal foi encaminhado ao sistema prisional do estado e vai responder por associação criminosa e falsificação de documento público. Ao serem abordados pela Polícia Federal, os dois apresentaram do indícios de falsificação, o que ainda será apurado pela PF. Essa não é a primeira vez que

os dois são presos. Em 2021, eles foram detidos na Avenida Brasil enquanto tentavam fugir. A operação era da Polícia Civil, mas o motivo era o mesmo, falsificação de documentos, incluindo alvarais. Na época, as investigações apontaram que Arlésio era o líder do grupo com 15 passagens pela polícia. Entre os beneficiados pelo esquema está João Felipe Barbieri, apontado como um dos maiores traficantes de armas do país, condenado a 27 anos de prisão. Em

fevereiro de 2021, imagens de câmeras de segurança flagraram o criminoso saindo pela porta da frente de Bangu 6, presídio destinado a detentos perigosos. Ele segura nas mãos o documento falso. No suposto, alvará uma determinação de soltura em 24 horas e a suspensão da pena de 27 anos. João Felipe foi preso novamente dois meses depois. Ele é de Frederique Barbieri, conhecido como Senhor das Armas, preso nos Estados Unidos, acusados de chefear um grupo que enviou mais de 1000 fuzis para o Brasil.

De uma só vez, ele enviou 60 armas dentro de aquecedores para o país. O esquema foi descoberto no aeroporto internacional Tom Jobim, o Galeão. >> Aí vem para cá. Que o sistema prisional no nosso país tá falido, não é novidade. Agora chega um alvarado de soltura para um vagabundo, soltura imediata e liberando uma pena de 27 anos. Tá de

sacanagem, né? Pelo amor de Deus, agora não tem um desgramento para analisar o alvará ou E aí eu tô botando, né, uma pilhazinha de leve, tem alguém levando lá dentro para deixar passar um bagulho desse aí. dá uma dor de cabeça desgramada pro povo. E eu explico, para pegar o cara tem que ter operação. Tendo operação, expõe o povo ao risco. No

fundo, no fundo, lá no fundo é a gente que paga a conta. Agora vergonhoso, né? Soltar um vagabundo com histórico. E o histórico do cara que falsifica do do coroa aí, ó. Aí, 15 passagens, tá? É

isso. Ela tinha quantas, Zaragão? Aí vem aí para mim, por favor. 15 passagem ele tinha. Tem, né? Espero que

essa não seja a 16ª. Daqui a pouco vai ser liberado. Tá de sacanagem. Daqui a pouco vai falar, sabe o quê? Não tem idade para cumprir pena, para fazer maldade, para fazer sacanagem. Levar uma

prata tem. Repito, alguém vai fazer alguma coisa para essa bagaça mudar. A dele, né? É. A dela a gente não sabe não. Pode ser vagabunda nova. Digo,

velha de idade, mas nova de de histórico. Ah, ué, não tem o vagabundo, é feminel. Você entendeu, né? Não. E outra, respeito o zero por quem faz maldade com o povo. Não tem outra explica, não tem

negócio de causado, não. Quer, quer ouvir coisa bonitinha ou ou aperta o botão aí para cima ou para baixo. Aqui a gente quer, Aqui não é quantidade, aqui é qualidade. Sabe o que é a melhor coisa do mundo? Você encontrar alguém na rua e falar: "Tô contigo". É isso aí. É tiro porrada de

bomba para vagabundagem. Não tem que dar tempo ruim para para ficar afrouxando, não. Aqui comigo. É ou não é, gato, hein? É isso aí, ó. Nosso time falando.

É isso aí. É, pô. Aí adianta, fica aí. Tu para agradar meia dúia de cinco ou seis, passa na rua e o cara fala: "Ó lá o frouxo, ó lá o o cara que muda de opinião no meio do comentário. Tem um monte, tá? Repara isso aí, encha,

repara". Tá tá assim aí, pá. Aí celular aí ouve assim, ó. Tá falando aí já muda. Aqui é o seguinte, é do início ao fim.

Entrou do meio para trás até o final. Ó lá, ó. Aí, ó. Agora vem cá. Ele tava com máscara da COVID.

Sacanagem. Ô, a impressão. Cadê a imagem? Não tava não, né? Eu não sei onde eu vi isso. Tava. Ih, tá preocupado

com a saúde. Olha que bonitinho. Fazer maldade pros outros pode. Aí agora tá preocupado com essa. Ah, bom. Se ele

for pra cana. Se ele for pra cana, vai falar: "Você pode me ver uma máscara?" Os cara vai tomar uma máscara da tiazinha. Ó, Cerol. Hul. Ué,

eu aí não pode. Ele não pode. Ah, essa imagem 2021, pô. Ué, mas por que que a gente tá botando imagem 2021? Ele foi preso em 2021.

>> Ele foi preso em 2021, foi solto, voltou a ser preso. Ah, então tá explicado. Mas então errado. É ela que tava sem máscara. Aquele que acha o problema em qualquer lugar. Errada é ela que tava

sem máscara. Ó lá. Entendi. Deixa eu ver se ela tava sem máscara mesmo. Tava. Tá

vendo? Que coisa feia. E mais ao vivo do centro de operações. Vamos de Barra da Tijuca. Vamos de Airton Sena. P. Ó lá,

ó. Trânsito todo parado, sentido linha amarela, hein? Todo parado, Gabi. O o sentido linha amarela, sentido recreio ou barra, dependendo para onde tu vira, o trânsito tá fluindo com mais tranquilidade. Chegada na Barra. Aí, ó.

Ó o povo participando com a gente. O quê? Vamos com tudo. 21997875927 é o nosso band zap. Faz uma denúncia.

que a gente cai para dentro. A gente adora um problema. Falar em problema, é, tem um problema aí que eu tenho que resolver em breve. Se tiver aí assistindo, sabe que a carapuça para quem que vai. Lembra da parte do meio para trás? Vai

entrar com força, hein? É melhor resolver na manha do gato, porque se te esquece. E é papo de eh É isso aí. É. Hum. Sabe o que que é? Quanto é bonzinho

demais, as pessoas se aproveitam, só que acha que vão passar impune. Só te respeitam por duas coisas. Gostam de você ou o mal que você pode fazer, né? Então, #fica dica, né? E aí eu vou dar uma esticadinha aqui que é Jackson, William, né? Melhor resolver. Eu dou

isso que porque eu tô só colocando devagarinho. Hum. Ó. Aqui 21997875927. Para cá tem um recado para te dar. Você

tem uma aliança de ouro guardado, uma pulseira, um colar, um relógio, aquelas marcas exclusiva Patc Flip, Adamig, Rolex. Pois bem, telefone é um só. Você quer se desfazer? Precisa se desfazer? Precisa de uma renda extra. 2198597801.

219 859 7801. Liga, tira todas as dúvidas. Ah, Vaguinho, eu vi aí atendimento em domicílio, dependendo da situação. Sim. Liga 98597801.

Maguinho, eu não tenho nada disso. Eu tenho moedas, pratarias brilhantes, obras de arte, antiguidade 98597801. Eu garanto para você, é a melhor opção. Você procura segurança e credibilidade, tem que procurar a Carolina Jias. Faguinho, credibilidade. Bom, a história

fala por si, mais de 35 anos no mercado oferecendo tudo de melhor pros nossos amigos e clientes. Outra coisa, você já fez uma avaliação? Leva a avaliação que você fez que a gente cobre a oferta. A gente garante para você a melhor avaliação do mercado e a avaliação que a gente faz na hora. Tô brincar. Alguém tá brincando. Não tô

brincando não. De 10 às 18 horas, qualquer uma das quatro unidades, você vai chegar lá, vai ter um avaliador te esperando para fazer por você. Porque a gente entende que tempo é dinheiro, né? A gente não quer e eh atrapalhar sua vida, a gente quer ajudar. Então você vai desembarcar praticamente dentro da loja, tá aí a parte da segurança, é estacionamento disponível em todas as unidades. Você vai chegar numa estrutura

padronizada sensacional, vai se sentir em casa, vai ser atendido pelos melhores colaboradores do mundo, vai garantir a avaliação na hora. Aprovou pagamento no Pix, p, esquece, melhor opção. Então, não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Jias. Vamos lá. Onde é que estão as unidades? Três em

Copacabana, um Shop Cidade de Copacabana, duas no Shopp Cino Atlântico que fica no posto seis. Em Ipanema, Top Center Visconde Pirajá, é fácil de encontrar. Então repito, não venda suas joias e ouro antes de procurar a Carolina Joias. Quer fazer avaliação, a hora é essa. 98597801.

Faz o seguinte, segue a gente nas redes sociais, tem sempre novidade sendo postada lá. A gente quer você fazendo parte da família quanto antes. Vou repetir o telefone para anotar com calma. 9859 7801 3983985 @carolinaoiasoficial. Se procure segurança e credibilidade, procure Carolina Joias, seu joalheiro, não, nosso joaleiro de confiança.

Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações, mais uma câmera da Avenida Zquira. Olha só, demos um close, né, para que você veja bem o local, a altura do caju, né, ali é bem na na bem na descidinha, bem na beirolinha ali da Avenida Brasil. Na hora que tu entra na Avenida Brasil, do lado saiu da ponte, então do lado direito é o caju, né? É, então e tá tudo ali. Quem tá vindo pro Rio sentido Niterói, é 14 minutos. É de Niterói pro Rio 14

minutos. Ou seja, o tempo >> é é 1 minuto só além do normal. Para quem tá indo para Niterói é quanto? 19. >> 19. 13 minutos é o tempo de travessia

normal. Tem exatamente 6 minutos de atraso. Sou muito bom de conta, né? Eh, não adianta correr, né? Saia com antecedência, saia com paciência e venha na decência. Olha, inventei essa agora,

hein? Foi para completar. Que saudade que eu tô do Gustavinho, gente. Eu vou falar toda a hora e todo dia, porque o Gustavinho aqui ele é rico em detalhes, né? O Gustavinho ele ele ele ele preenche o buraco que a gente tem, não é isso, Aragão? É só vocês de casa

entenderem, é negócio de trabalho, tá? Não é negócio de brotheragem não. Nada contra cada um seja feliz do jeito que quer. Mas eu e Gustavinho é só na amizade. Se bem que ele é um gatinho, né? Ah, saudade dele. Ó, brincadeiras à

parte. Esse que é time, meu irmão. Nós somos uma família aqui. A gente se permite é torcer pelo outro, ajudar o outro, curtir o outro, brincar com o outro, não é verdade, Xand? É, não gostei da firmeza. É. Ó, 21997875927.

Como é que tá a tua situação, hein? tá cortando dobrado o transporte na saúde, na educação, manda mensagem pra gente que a gente cai para dentro. Olha, morreu hoje um homem que estava internado desde a explosão de um apartamento e copa acabando no começo do mês. Ô, ó, é o caso da droga. Ah, foi tarde, Vaguinho. [ __ ] tava Copacabana

fabricando droga. Aí foi tarde. É bom que é menos um vagabundo na pista, meu irmão. Ah, não é vagabundo, não. É, é, é administrador do negócio aleheio. Ah,

coitada a Mariane. A Mariane já posicionada eu falando aqui. Ah, mas é notícia na morte. É de vagabundo. Eu comemoro mesmo. Ô, Mariane, foi

internado, né? É vaguinho. O Patrick Martins de Araújo, de 34 anos, primeiro foi levado pro Hospital Municipal Miguel Couto. Isso no dia 4 de junho, quando essa explosão aconteceu no apartamento na rua Barata Ribeiro em Copacabana, e depois foi transferido pro hospital do Andaraí, onde ele morreu hoje. Como você lembrava, esse apartamento explodiu porque ali funcionava uma espécie de laboratório de refino de drogas. Então,

houve uma explosão durante a manipulação desses entorpescentes. O apartamento pegou fogo, ficou destruído e o Patrick também ficou muito ferido. Ele foi levado, claro, pro hospital sob custódia. Se ele tivesse alto, ele seria levado pra delegacia, daria entrada no sistema prisional, como qualquer outra pessoa. Mas hoje, então, com a morte dele, até mesmo o inquérito sobre esse caso vai ser arquivado. E é isso

>> aí, ó. É isso. Ah, aí tem dois jeitos de se pensar. Um jeito eh, ele podia ter morrido na hora, daria meu dor de cabeça. O outro jeito é que bom, ele sofreu um tempo. Ah, ô, chega de

negócio de de causada comigo, rapaz. Olha como é bom ter amigo que segue a nossa orientação. Ó, seu Armando Bessa acabou de lembrar que o Leonardo Grego, irmão nosso, ele foi na Carolina Joias. foi na Carolina Jo se desfazer de algumas peças. É, o ele ficou só chateado com uma coisa. Ele tinha um

anel maneiríssimo, perdeu no caminho. É, beijo, seu Armando. Eu vi seu Armando hoje tá com saudade do meu sugar dead. É meu sugar dead. Ele empresário brabo.

Thagão também. O Thagão mandou um vídeo. Vamos ver que o Thagão mandou o vídeo aqui. Ele tá falando. Ah, o Thaago, ó.

Vou mostrar aqui para vocês, ó. Thagão tá arrebentando, tá com o negócio de vídeo. Botei uma pilha, falei: "Tiao, do céu, fala mais das tuas empresas. O cara bem-sucedido, tanta gente precisando aí aprender com e e seguir bons exemplos. Aí ele tá gravando vários vídeos. Fiquei super feliz. Ó, o Gui

também aqui, ó, mandou, ô Aragão mandou mensagem aqui, ó. Podemos passar a gravação para terça? Vou ligar aqui, ó. Vou responder ao vivo. Olha.

Oi, Gui, estamos ao vivo, tá? Claro que podemos, meu irmão. Você que manda. É isso. Melhor puxar saque carro. Aí, ó.

Vamos, vamos embora. Pronto. Ó, vamos pro intervalo. Eu podia ter feito isso no intervalo se eu soubesse que era break. É. E cemitério clandestino. A

polícia achou, tá? Sabeonde? Rio das pedras. Lembrando que ali foi uma área dominada por milícia há muito tempo. E não é novidade ter cemitério clandestino ali, mas a polícia foi lá e caiu para dentro. Assim como não é novidade que

vagabundo enterrava a gente lá, afundava a gente lá no Rio Morto, né? Lá no Requeiro de Bandeirante. É, se cavucar ali, filho, tem uma era de de de gente aí. Ah, mas vagabundo fazia isso. El se preocupava em enterrar. É bonzinho eles,

né? Claro que não. Ele jogava os corpos dentro desses poços aí, ó. Corpo de desafeto, corpo de morador que não não cobria carrega dele. Eu vou te contar um negócio. Para cima deles, poliçada, sai

daí não que a gente volta já.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$99,90. [música] Venha.

para Você tá fazendo na tela 4x soluções. Tá aqui o nosso Rogério, líder máximo e Gabi, que não me deixa mentir. >> Muito bom isso. >> Rimou. >> Muito bom. Eu gostei. Queremos falar com

você. Você quem? >> Você, hein, que está endividado. Não importa se é carro, moto, caminhão, cartão de crédito ou empréstimo. A 4x pode te ajudar. Então, liga logo, hein?

2 3 91 10. Repetindo, 2 3 91 10. Já começa agora a ligar, não perde tempo que a gente vai te explicar o porqu e vai te ajudar. >> Ó, >> ó, olha só o nosso boys. Nosso boys entrou na linha.

>> O homem da 4x, >> homens. Tem o cara, não é o Roberto Carlos, o cara tá aqui. O Rogé, por que que ele entrou aqui? Que é porque já vai trazer coisa boa. Então vamos deixar a Gabi completar. Somos especialistas no

assunto. É juros abusivos. Você tá devendo, a gente bota sua vida de volta nos trilhos. Não tenha vergonha. Se você tá devendo, se essa é a sua situação, para de empurrar com a barriga, porque essa dívida só cresce. E aquela história

de entrega amigável, nada de amigável, né, ô Rogério? >> Não, isso não existe. Você vai continuar devendo, você vai entregar e vai ficar devendo aí do restante da dívida. É porque vai, o carro vai pro leilão, aí sai bem mais barato, aí quando tu vê tu ficar seu, não entrega o carro, você vai entrar em contato com a 4x 23 91 10 >> 10. E essa história de na primeira parcela em atrás você não corre riscos, >> você corre.

>> É porque tem outra aí que fala: "Não, depois atrasou uma, duas, três, esquece". Na primeira já tá lascado, tá lascado. Já tava difícil de pagar trabalhando, porque muita gente usa o carro como instrumento de trabalho. O carro camelão e esquece. sem trabalhar.

Então, lascou. Rogério, uma frase que que você fala sempre que eu acho super importante, não prospera. Quem tem dívida não prospera devido aos problemas, né, da vida. Então, trava a sua vida. >> Se essa é a tua situação, 23 91 10 e ele tem razão, porque você não consegue trabalhar, você não consegue malhar, você não consegue almoçar, comer, jantar, você não >> belíssima observação.

>> Você não consegue dormir, quem dirá namorar? E se você não dorme, >> até o casamento fica ruim. >> É isso que eu ia falar. Além de devendo, vai ficar com forma de borracha fraca. Tá na hora de dar uma sacudida no bagulho e funcionar de vez. 23 91 10.

Vamos botar a vida de volta. Vamos voltar a viver com tranquilidade. Então, tá aí. 23 91 10. Pode ligar. Nosso time

tá esperando, ó. É dono, mas tá trabalhando para caramba. Olha a hora. Deixa eu ver que hora. 6:14 vai no escritório aqui, inclusive na parte de atendimento. E tô, ó, quero até

agradecer o cliente Hélio Fernandes de uma dívida de 84.900. Devia para caceta, né? >> 16.000.

>> De 84 por 16 >> 80% de redução. >> 80. Rogério, previsto em contrato é de 50 a 80. Não chegou a 50. Você faz o quê?

Se eu não chegar o que eu prometi encontrar, eu devolvo dinheiro. >> E e agora eu vou emendar você com Gabi. E e remi de novo. >> Foi. >> Vamos lá. Falou de 50, 80. Não chegou a

50 devolve o dinheiro. Porque tudo que a gente quer ajudar. Se essa situação tá devendo 10.000, imagina o seguinte, ligou para 4x, já tá devendo só cinco. É 50% corta na hora. Ah, mas se acomoda,

não acomoda. Eu vou provar >> a lista. >> Mais um. Vamos lá. >> Mais um. Tem outro. Calma aí, tem outro

boys. Boys, fala. >> Vai, chefe. >> Fernanda, dívida de 19.500 quitou por 3.80%

de redução. Isso foi essa semana, >> ó. Segundo exemplo. Agora >> digo mais, no nosso contrato tá de 50, podendo chegar a 80%, mas deixa eu chegar aqui na frente, >> por favor. Vamos nós três.

>> A nossa equipe é tão capacitada que quando nós chegamos a 80% nós continuamos fazendo o nosso trabalho. >> E para isso eu trouxe o caso da dona Fabiana. Dona Fabiana tinha uma dívida de veículo. A dívida dela era R$ 41.580.

E ela quitou por apenas apenas apenas aqui, ó. Ó, eu pegando aqui para mostrar pro Vaguinho, que o Vaguinho que vai pegar >> R$ 5778. Quanto de redução? >> Xavier tá aí? >> Ah, tá aqui.

>> Ô Xavier, pai, esse que manda em tudo, ó. Ó lá. É ele e os filhos. Seu Xavier, beijo no seu coração, viu? Ó, ó, esquece. Família toda. 4x, entendeu, né?

Os quatro são Xavier. >> Voltando, uma redução de mais de 86%. Então sim, é possível conseguir reduções como essa para você que tá aí no sofá. Não é impossível. Não precisa se desesperar. A 4x tem mais de 12 anos de

mercado resolvendo esse tipo de situação. Então deixa quem tem que ter vergonha, >> não deixa quem sabe resolver, resolver por você. Vergonha é fazer qualquer outra coisa que não seja digno. Não conseguir pagar uma dívida com juros abusivos não é vergonha. E nós temos a solução.

>> Oló, filoso filósofa pocket. Ô, ô, Gabi, outra coisa. Vamos lá. Eu tenho medo de ligar porque eu não tenho dinheiro para pagar. >> Mas por que isso?

>> Por quê? >> O nosso primeiro atendimento, eu lhe digo, certo? Puxa, vamos aqui. Vem cá. Puxa a câmera. Puxa a câmera.

>> Ó, >> Gratuito. E não sou eu, só que estou dizendo. >> O homem aqui. Você tá levantando. Ah, >> o homem.

Então, 23 91 10, atendimento personalizado, vai estudar o seu caso. E uma outra coisa, precisou te receber lá a estrutura gigantesca, os escritórios são incríveis, tem no Brasil inteiro, então não perca tempo porque aqui dívidas >> nunca mais. É 4x soluções, não problemas. >> Ei, meu Deus, novo slogan na empresa, vai ter que pagar mais. E digo mais também, >> as pessoas já me pararam falando assim: "Ah, mas você só traz veículos. Eu tô

aqui sentado no sofá, eu não tenho carro". Pois bem, dona Eline, >> dona Elane, >> ela tinha uma dívida. É, Eliana, eu >> Eline. Mas enfim, a Eliana já vai ser daqui a pouco, >> tá? >> Dona Eline, ela tinha uma dívida de cartão.

>> Quanto? >> Chuta quanto chegou o cartão dela? >> Chegou isso tudo 32 con >> 32.000. 8.

>> Pagou quanto? >> Eu não consigo pensar em ter um cartão. Eu não tenho nem limite para isso, gente. Esse desconto todo. >> Ela pagou apenas R$16.

>> Qual economia? >> Sabe quanto? >> Hã? >> Sabe quanto? 93% de redução da dívida dela, >> ou seja, >> um cartão como o selo.

>> Você deve 10 conto, vai pagar R. 2391 10. Ah, terminou de novo, caramba, tô impossível. >> Entra em contato, tem o time todo lá esperando. Dívidas aqui na 4xções.

>> Nunca mais. >> Nunca mais. Obrigado, Gabizinha. Valeu, Rogério. Beijo no teu coração. Vamos

cuidar do povo mais um pouco e mais ao vivo do se de operações. Vamos embora. para cima dele. Câmera de Botafogo, hein? Aquela câmera do Gustavinho.

Sentindo Botafogo do lado esquerdo, trânsito fluindo, sentido laranjeiro, sentido centro ali, jamais complicada a situação. O importante é você tá com a gente. O importante é você tá bem informado, bem informado. E na tela da Band, ah, assim você fica, bebê. Ó. Ah,

lembra? Ah, eu cantei essa. Olha só, hein? Que que bção. Eu cantei essa pedra. Lembra do cara que tentou tacar

fogo no posto? Foi identificado pela polícia. Isso aconteceu na região sudoeste, ali na freguesia. A Gabi Morgado vai mostrar. Falei, tava com a cara aparecendo ali. Parece que

sentimento de impunidade que nada ia acontecer. Deu ruim. Aí, ó. Vamos ver. aqui.

>> Antes de incendiar o local, o motoboy fez um vídeo reclamando da qualidade da gasolina do posto. Segundo funcionários do estabelecimento, o homem abastecia lá há anos, mas alegou que dessa vez o combustível estava adulterado e tinha dado problema na moto dele. >> Minha moto tá embolando para caraca. Acabei de abastecer. Falaram que ó que não é problema na gasolina. Pouco

depois, o que era apenas a reclamação de um consumidor virou um crime. O motociclista de roupa preta e capacete é filmado jogando um galão de gasolina no chão e acendendo o combustível. Ele ainda ameaça uma pessoa que estava filmando. >> Pode sair que eu vou tacar fogo. >> As chamas chegam a atingir o pé do motoboy que logo depois vai embora tranquilamente. Nas imagens é possível

ver os funcionários desesperados.

As marcas do fogo ficaram no chão aqui do posto e dá para ter uma noção do risco causado pelo incêndio, já que as chamas chegaram muito perto dos tanques subterrâneos de combustível, o que poderia ter causado uma explosão. Em outra imagem, é possível ver um frentista apagando fogo.

O gerente do posto nega qualquer irregularidade. Segundo eles, os funcionários ainda fizeram o teste de qualidade pro motoboy. >> Ele simplesmente chegou aqui falando que a moto dele deu ruim e que era o combustível. A gente realizou o teste para ele. Mesmo assim ele não quis eh confiar no teste que a gente fez. Queria

o dinheiro de volta. Pegou um galão, jogou no chão e falou que ia tirar fogo e foi o que ele fez. Então ele arriscou não só a nossa vida aqui dos trabalhadores, mas como da população. >> O suspeito já foi identificado e é procurado pela polícia. Após o caso, fiscais do Procon Carioca também foram ao posto nesta quarta-feira.

>> Teste de qualidade também que é o teste de proveta, onde a gente verifica o excesso de etanol na gasolina, tem um percentual permitido pelos órgãos. Então a gente avalia através do teste se há alguma regularidade. Se tiver uma regularidade o posto é autuado. Nesse momento, no posto aqui não teve nenhuma regularidade sobre esses dois aspectos. Em nota, a Agência Nacional do Petróleo disse que recebeu três denúncias do estabelecimento nos últimos do anos, todas a quantidade do combustível vendido, nunca sobre a qualidade.

Durante as visitas, a agência também não encontrou irregularidades. >> Importante a gente tá passando essa informação, porque a aquela parada de ouvir só um lado dá ruim, né? Agora você vê cliente cascudo, cliente antigo, vai se meter a fazer uma besteira dessa, rapaz. Agora tem que segurar a marimbinha, né? Tem que pagar ali alguma coisinha, tem que perder um dinheiro, porque quando mexe no bolso é diferente.

Agora, a que ponto a gente chegou? Podia ter machucado alguém, podia ter se machucado. Você vê que pegou ali até nas calças dele, meo. Podia ter explodido o posto. Já visto que apesar de a gasolina tá na bomba, né? O ambiente ali, por

isso que quando você vai abastecer alguma coisa, é bom sair do carro. É, é, é. Ele tá propício a causar um acidente. Aí tu imagina se isso acontece? Aí a fiscalização foi lá, porque se teve uma denúncia, a fiscalização tem que fazer isso mesmo. Foi lá e falou: "Ó,

realmente tá tudo certinho." Então é é importante a gente estar passando essa informação. Olha, vem para cá porque agente da delegacia descoberta de paradeiros da polícia civil encontraram o cemitério clandestino em Rio das Pedras. Amanda Martins trazendo as informações aí com você, minha amiga. >> Obrigado.

>> Pois é, Vaguinho. Área de mata, área muito parecida com a de outros cemitérios clandestinos que já foram encontrados aqui no Rio de Janeiro. Então, os criminosos procuram sempre uma área mais afastada e de mata para praticar esse que também é um crime, né? Então, os agentes foram até lá, as investigações começaram após denúncias anônimas e também depois do desaparecimento de alguns desafetos ali da milícia que atua nessa região. Então, a partir desses inquéritos, os policiais descobriram sempre o mesmo modos operantes, que pessoas eh que eram de outras comunidades ou de outras facções eh entravam ali em Rio das Pedras, desapareciam. Então [roncando] os

policiais foram até essa área de mata hoje, encontraram, vaguinho, uma espécie de um poço que foi cavado ali pelos criminosos e era exatamente nesse poço em que esses cadáveres eram colocados, eram despejados mesmo, de certa forma por esses criminosos. Então, a polícia colheu alguns materiais hoje também e vai tentar identificar essas pessoas e também continuar as investigações a partir desse material que foi coletado, que foi apreendido hoje. Operação que aconteceu eh com a ajuda também do batalhão de operações com cães. O Corpo de Bombeiros também esteve presente para dar um apoio, um suporte ali pros agentes da Polícia Civil. Eu volto aí com você no estúdio, Vaguinho.

>> Que loucura, hein? Meu Deus do céu. Agora vão começar a aparecer as identidades, as identificações, etc. [música] Olha, a quantidade de gente que desaparece em comunidade, que a gente sequer toma conhecimento, é tão grande, vocês nem imaginam. Ah, mas por que que ninguém faz denúncia? Se você vive sob o domínio de

um poder paralelo, o Estado não consegue entrar. Quem dirá você vai peitar? Não vai. Aí eles deitam, enrolam, cobram o que querem, falam o que querem, fazem o que querem. Essa é a realidade do Rio de Janeiro.

Essa é a realidade dos moradores de comunidade. E outra, quem faz isso não é só milícia, não, tá? Até porque já não existe mais isso. Agora misturou geral. Para mim é tudo vagabundo, independentemente do escudo que descarregar.

Aí a polícia faz a parte dessa. Você vê, vai atrás, apura. Para entrar tem que entrar com cautela, tem que tá embasado, porque dependendo da situação, se não tiver embasamento suficiente, capaz de a polícia tá entrando, tem advogado, defensor, uma porrada de gente, né, para embarrerar o negócio, senão botar culpa na polícia. Aí vagabundo, sabendo disso, faz o quê? Atira para cima de um morador, manda tacar fogo, manda fazer isso, fazer aquilo, porque vagabundo não quer perder.

É novidade que eles somem com os corpos, né, que eles eh eh tacam fogo nos no no no nos carros ali. Claro que não. Claro que não. E todo mundo que mora lá sabe. O problema é que e e não vale a pena se arriscar. Então deixa a polícia

trabalhar, deixa a polícia fazer a parte dela. E tem feito. Por isso que é sempre importante a gente parabenizar a boa polícia, seja ela civil, militar, municipal, federal, rodoviária federal. Caiu para dentro da vagabundagem. tem espaço com a gente. Olha, criminosos

colocaram fogo em um carro de uma empresa de internet em Paracambi. Detalhe, do lado de uma delegacia. Detalhe, não é a primeira vez. A vagabundagem lá tá abusando e o bagulho vai ficar louco. Vind Calist na tela.

>> O relógio marcava quase 4 da manhã. Quando esses dois homens chegam no portão do estacionamento, um deles pula pro lado de dentro do local, enquanto o outro fica na parte de fora vigiando para ver se não aparece algum policial no interior do estacionamento. Um dos criminosos pega um galão com gasolina e derrama próximo a esse carro de uma empresa de telefonia. Logo depois, ele pula de volta pro lado de fora e acende um isqueiro. Rapidamente as chamas tomam completamente o veículo. Os criminosos

fogem do local. As chamas podiam ser vistas de longe. >> Essa hora da madrugada pegando fogo aqui, ó. Eu acho que foi um dos carros que colocaram fogo. >> O crime ocorreu em Paracambi, na Baixada Fluminense, a 100 m da delegacia da região. Repare que 5 minutos antes passa

uma viatura da Polícia Militar em frente ao estacionamento, onde os bandidos invadiram. De acordo com a polícia, os autores do incêndio são integrantes do comando vermelho e atiaram fogo no carro como forma de ameaça à empresa que teria se negado a pagar as taxas impostas pelo crime para fazer serviços de internet e telefonia na área que é dominada pela facção criminosa. O corpo de bombeiros foi acionado para apagar as chamas. O carro da empresa ficou completamente destruído. Ninguém ficou ferido. A

Polícia Civil afirmou que vai analisar as imagens para tentar identificar os bandidos envolvidos. Os atos criminosos de facções contra empresas de telecomunicações vem crescendo cada vez mais no estado do Rio. No mês passado, em Itaboraí, na região metropolitana, bandidos do CV também atearam fogo em um carro da empresa Leste Telecom. Um técnico da companhia fazia uma manutenção na rede de fibra óptica quando foi abordado por dois criminosos usando máscaras em uma moto sem placa. Eles mandaram o funcionário se afastar, atiaram fogo ao carro e fugiram. O

profissional não se feriu. Na capital fluminense, o bairro de Campo Grande, na zona oeste, é a região com o maior número de denúncias de moradores sobre exploração de serviços de internet e telefone clandestinos. A reportagem da Band conversou com um funcionário de uma empresa da localidade que contou que está impossível oferecer os serviços. >> Inclusive, a empresa nem tá aceitando mais pedido da região de Campo Grande. Eles não deixam, eles vasculham até o nosso telefone. Eles não deixam fazer

qualquer tipo de instalação. >> Ó, Avenida Brasil na altura de Irajá. Antes deixa eu só comentar essas imagens. Volta ali rapidinho. Cara, a quantidade de mensagem que eu tô recebendo não tá no gibi. Não só do povo de

Paracambi, mas de muitos outros municípios que antes eram considerados municípios tranquilos, estão passando pela mesma situação. Eles deitam e rolam e com a cara lavada. Não tão nem aí. Vão ser identificados, vão, vão ser responsabilizados, podem ser presos, mas o prejuízo fica pra empresa. Podia ser pior, podia. O corpo

de bombeiro chegou rapidamente, sim. Por quê? Por conta também da proximidade com a delegacia. Acionaram rapidamente, chamaram rapidamente Corpo de Bombeiros, porque era na parte da noite. Não é o primeiro carro incendiado. Estão

fazendo essa covardia direto. O que que tem que fazer? Operação. Onde é que domina? Onde é que tem vagabundo em Paracambi? Cai para dentro.

Se for necessário, manda uma galera daqui para lá. Tem que sufocar a vagabundade de tudo que é jeito, porque eles estão sufocando o povo, cara. Tô falando só dessa empresa, não. Essa empresa, o prejuízo foi maior porque a estrutura é maior, mas vários comerciantes passam sufoco, são esculachados. ou paga ou ou rala.

Você leva uma vida para construir um negócio e tem que virar sócio de vagabundo, que é o que acontece. Por quê? Porque ele quer uma prata, ele quer um pedaço do teu faturamento, ele estipula um valor. E sabe o que é mais absurdo? Estipula o valor como taxa de segurança.

Isso já é caô há muito tempo. Agora é um aluguel que você paga, né? esse negócio de de segurança, eles venderam essa ideia lá atrás. Não acontece mais. O povo não é idiota, só que vai fazer o quê?

Como é que como é que se recusa? A loja tá lá, os caras vão embora, fal: "Não, beleza". Então, primeira oportunidade, covardia. E você não tem como saber quando é que vai fazer o ou o que vai fazer. Só temos a certeza o seguinte, eles estão debochando da gente.

Fico chateado pela empresa, sabe? Trabalha direitinho pelo que mandaram aqui. Trabalha direitinho. Ninguém merece passar por um negócio desse, ainda mais na mão de bandido. Tá aí.

Daqui a pouco eu vou pegar essas mensagens que eu recebi e vou mandar pra produção pra gente acompanhar outros lugares que eram tranquilos e que estão sofrendo para que a gente possa alertar também as nossas polícias e assim fazer o que o que pode ser feito. Identificou, maravilha. Ah, onde é que tá? Vai buscar. Ah, bateu de frente, Cerol.

Ah, a gente sabe que, né, como é que como é que a banda toca, né, para você fazer uma operação hoje, você tem que justificar a cacetada de coisa. Nisso já tem gente vagabundo colado que já canta a pedra para dar tempo da galera sumir. É a gente que vende a alma pro capiruoto, precifica a vida dos próprios colegas, mas infelizmente é uma realidade. Vamos com imagens ao vivo do centro de operações, tudo parado na Avenida Zquezi Zir ali na altura de Irajá, tá? Então vocês estão vendo aí o trânsito puxado.

Ali é sentido zona oeste. Eu sei porque eu já parei naquela barraquinha ali, ó. Eu virei ali à direita, dei uma encostadinha para ver se eu comprava um cabo de de de celular. Calma, Xand, tô falando de celular, né? E ou eu tô falando besteira? Não, tô

falando certo, né? Ali é sentido zoneste. Não éão, >> viu? Ó, acaba de chegar a seguinte informação. Altura da passarela 28, próximo do Shopping Guadalupe, né?

Acidente entre carro e moto. Torcer para que os ocupantes, né, estejam bem. sete Rio, Polícia Militar e Reboque, todo mundo ali na região já tentando de alguma forma eh atender não só os envolvidos no acidente, mas também liberar o trânsito. Lembrando, né, duas faixas aí a pista exclusiva do ônibus, duas faixas para carro, uma faixa de carro tá interditada aí já viu se tratando de Avenida Brasil. Meu Deus do céu, né? Tenhamos paciência.

Quem tá indo pra zona oeste ali vai precisar ter bastante paciência. Olha, vamos com tudo. Ah, 21997875927. Manda mensagem pra gente. Tá cortando dobrado na saúde, na educação. Eu tenho

recebido muitas mensagens, muitas denúncias pelas minhas redes sociais, @wagnermontesoficial, @wagnermontesfilho. Aonde você quiser é só mandar mensagem que a gente cai para dentro. Tem um canal próprio lá também. Tudo que a gente puder fazer para somar com a Band, somar com a família, a gente vai fazer. 2199787927.

Olha, hoje mais cedo aconteceu uma perseguição entre policiais e bandidos na Irton Sena. Na verdade, aquele túnelzinho ali perto da alvorada. Um policial se feriu, tá bem, já tá em casa. E três vagabundos se feriram, foram pro hospital, estão sob custódia, né? Podiam ter morrido, hein, Marian Lin.

>> Uma perseguição no acesso a uma das vias mais importantes da Barra da Tijuca. Policiais tentaram abordar um carro na Avenida Irton Sena e foram atacados a tiros no mergulhão Billy Blanco nesta quarta-feira. Os agentes da Polícia Militar e do programa Segurança Presente reagiram e três bandidos foram baleados. Entre eles está um adolescente suspeito de matar um homem na comunidade do terreirão, no Recreio dos Bandeirantes, no início do mês. Os adultos foram identificados como Éton Costa de Souza e Gelson Queiroz de Pádua. Gelson chegou a

ser abordado pela PM no dia anterior por suspeita de estorquir dinheiro de comerciantes no terreirão. Como não havia nada ilegal com ele, o homem não foi detido. Durante a troca de tiros, um sargento do programa Segurança Presente também foi baleado, levado pro Hospital Municipal Lourenço Jorge, próximo ao local, e já teve alta. Os suspeitos também foram socorridos sob custódia. Quem estava na unidade de saúde acompanhou a movimentação.

>> Não, eu não vi. Eu vi ele passando na cadeira de roda sendo empurrado. Depois tirar o colete dele, entendeu? Aí depois chegou duas duas é uma viatura na frente com dois rapazes baleados disseram que foram eles que atiraram. >> Os agentes apreenderam uma pistola, dois carregadores e 38 cápsulas de munição. O

material foi levado pra delegacia da Barra da Tijuca. A polícia iniciou a ação após receber a informação de que criminosos circulavam pela Barra da Tijuca em um carro roubado. Quem anda pela região relata que assaltos são frequentes. Dados do Instituto de Segurança Pública mostram que a área do Batalhão do Recreio registrou uma média de nove roubos por dia entre janeiro e maio. A violência por parte dos criminosos aumenta ainda mais o medo.

Pô, eu meu irmão quase foi morto dentro da estação do aeroporto de Jacaré Paguá, porque o moleque roubou um um playboy, um um um rap, um cara com dinheiro. >> Uhum. >> O cara veio, tentou me esfaquear, tentou esfaquear meu irmão, achando que a gente tava junto, só que a gente tava com a caixa de salgado e com a mochila com café. >> No caso da Avenida Irton Sena, criminosos costumam se esconder numa parte do bosque da Barra e aproveitam o tráfego intenso para abordar motoristas. Por isso é preciso mudar hábitos para não ser a próxima vítima.

>> Aí um dos cara aí, meu irmão, foi paraa delegacia pro suspeito. É negócio de par de cobrar coisa de comerciante, foi liberado e rodou aí, ó, no dia seguinte, ó lá, ó lá, se machucaram, né, pouco. Aí eu torço, já falei ali, rapaz. Se não tivesse ninguém, só tivesse os bandidos e a polícia, era era o melhor lugar. Aí é para mandar direto pro col do capiroto, ó, hein? Vamos com

linha vermelha, vamos de prestação de serviço. Perde do 22º Batalhão, mais conhecido como Batalhão da Maré. Então, tá aí, ó, rapaziada toda indo embora. Se bem que é ali é sentido do lado direito, sentido centro, né? Não é sentido baixado o Aragão e é sentido. É sentido do lado direito.

É sentido centro. O murozinho azul ali não é o muro do batalhão. É, não é, Bachu? >> Obrigado, Bachu. Bachur. É do lado esquerdo, sentindo

baixada. O trânsito tá indo, né? Tá indo. Então é o seguinte, hein. 19 na 20. Ó, obrigado pelo carinho, pela sua

companhia. Carlos Andreasa, já posicionado, mais lindo do que nunca, mais brabo do que nunca. Ele é esquece, é o melhor de todos. Easmin baixou no Jornal do Rio, vem chegando. Continua acompanhando a programação da Band, feita com carinho para você. Amanhã

esperamos você.

Olá, boa noite. Caça aos funcionários fantasmas. Centenas de servidores comissionados sem funções são exonerados na Secretaria Estadual de Ambiente e Sustentabilidade.