---
video_title: "Assaltantes atiram contra vítima que tentava fugir de roubo na Tijuca"
video_id: a55vg_UTrI4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a55vg_UTrI4
video_date: 2026-04-02T22:05:31+00:00
video_description: |
  Perigo na Tijuca faz inúmeras vítimas nos últimos poucos dias. Mais recente, um homem dirigia seu carro e estacionava em sua garagem na Rua Uruguai, até que bandidos armados o surpreenderam pedindo o veículo em que estava. A vítima tinha seu automóvel blindado e não recuou para os criminosos, que atiraram e depois desistiram.
  
   Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Muita violência na Tijuca também. Os moradores não aguentam mais. Fomos lá, preparamos uma reportagem e você vê na tela do povo. >> Estar perto de uma via [música] movimentada, como a rua Teodoro da Silva, em Vila Isabel, não é um obstáculo paraa violência. Essa mulher que pediu para não ser identificada foi assaltada no dia 19 de março, quando voltava do trabalho.

>> Aí o que tava atrás apontou a arma. Eles já deram voz, pediram para eu parar, falando para, para, a gente só quer a moto, não vai acontecer nada. >> Esse não é um caso isolado na Grande Tijuca. No último domingo, assaltantes aproveitaram a entrada de um morador e invadiram a garagem de um prédio na rua Uruguai. Imagens de câmeras de segurança mostram um bandido armado, rendendo a vítima ainda na rampa de acesso ao estacionamento. O morador acelera e dá

ré. Em dado momento, o homem atira contra o veículo que é blindado. Os outros assaltantes saem do automóvel, mas desistem de levar o carro. Eles descem a rampa e depois fogem no carro em que chegaram. Apesar do susto, o motorista não ficou ferido.

>> E vieram para cima com a arma. Eu entrei no carro, no no nervosismo. Acabei esquecendo de trancar a porta. Como eu tava ainda na rampa entre as paredes, ele abriu a porta, enfiou a arma na minha cara, mas ele não teve ângulo, né, para puxar. Acho que a porta. É. Aí eu

imprensi ele e consegui puxar a porta de volta e tranquei o carro. >> Esse modo de agir já é conhecido dos moradores da Tijuca. Em 2024, o bairro registrou uma série de casos como esse na rua Antônio Basílio. Os assaltantes na moto entram na garagem, no subsolo, mandam as vítimas saírem do carro e fogem levando o automóvel de uma marca de luxo. Na região, a maioria dos prédios residenciais conta com câmeras de segurança. Alguns ainda usam cercas

elétricas. Mas a impressão é de que a violência não é controlada. Casos como esses acendem o alerta para as diferentes formas que os criminosos agem. Por isso, quem circula pela Grande Tijuca anda cada vez mais atento e precisa abrir mão de antigos hábitos. >> Eu trabalho aqui na usina. Eu ia a pé

meia hora caminhando, era uma caminhada ótima. Não vou mais. Vou de carro. Só vou de carro ou de táxi ou alguém me leva uma carona. Em nota, a Polícia Militar informou que está atenta à movimentação de criminosos na Grande Tijuca e intensifica o policiamento na área. Mesmo assim, os relatos de casos

de violência são diários. >> O garoto de bicicleta passou e levou o celular dela ou a carteira, não sei. Ela gritando, todo mundo gritando, ladrão, ladrão. Ele entrou rapidinho na General Roca. Não sei se achar.

>> Olha essa imagem. Retrato absurdo que a gente tá vivendo. Os caras, o sentimento de de impunidade é tão grande, os caras entraram com o carro na garagem, atiraram. Se o carro não é blindado, ah, mas aí é culpa do morador que não entregou, né, pros defensólogos pulga de bunda de vagabundo. Tá aí, ó. Que bom

que o carro era blindado. Agora vê se pode. Olha onde os caras estavam aí. Vamos lá. Vamos aqui para uma hipótese, uma suposição.

Vem os cara da li segurança, meu irmão, e mata todo mundo. Acabou a vida de todo mundo. O vagabundo pode deitar e rolar, né? Vagabundo vai. Ah, atiraram, mas não mataram. Ah, invasão de domicílio, não.

Tentativa de homicídio. Eu vou te falar, o país tá puxado e o bagulho tá doido. Ó, 21997875927. chega deúncio o tempo.