---
video_title: "Criminosos envolvidos em diversos crimes pelo estado são presos pela polícia em operação"
video_id: 4eQedlrtKG8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4eQedlrtKG8
video_date: 2026-02-24T22:08:18+00:00
video_description: |
  Ação da polícia prende mais de quinhentos crimonosos no estado, entre eles estão integrantes da milícia chefiada por Juninho Varão, que atua na divisa entre o bairro de Campo grande e a cidade de Nova Iguaçu.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Por quê? Ah, pensa numa notícia que eu me amarro em dar, meu irmão. Engraçadinho você, né, Xand? Tô falando da notícia. Pois bem, a polícia fez uma operação e meteu em cana. Eu vou deixar a Gabi

Morgado falar. Só um detalhe que eu acho importante, mais de 50% dessa quantidade gigantesca de vagabundo tinham passagens pela polícia. Ó, novidade. Gabi, boa tarde, bom trabalho. Quantos? Conte-me.

>> Mais de 500 vaguinhos só durante essa operação de hoje feita pela Polícia Civil. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essa é a segunda fase da operação exfoliadora. A primeira aconteceu no ano passado e os policiais de todas as delegacias do Rio de Janeiro saíram às ruas em várias partes do estado para poder cumprir centenas de mandados de prisão contra criminosos que são envolvidos em crimes de roubo, latrocínio e de receptação. Então, também procurando as pessoas que compram ali, né, esses produtos que são fruto de roubos e acabam contribuindo para que esses crimes aconteçam mais e mais. Então, até agora a gente tem,

segundo a Polícia Civil, 500 presos, mais de 500 presos, mas a operação ainda não acabou, então esse número ainda pode aumentar. E como eu falei, isso contou com o planejamento de todos os departamentos da Polícia Civil. E aí alguns criminosos que participaram ali, segundo as investigações de crimes que repercutiram bastante aqui no Rio de Janeiro, acabaram sendo presos durante essa operação. E um deles foi o homem que matou uma mulher em agosto do ano passado em Sulacap, na frente dos filhos dela. Vocês se lembram desse caso? Ela

tava entrando num carro na frente ali dos filhos quando veio um atirador e atirou 13 vezes contra a Bianca Vilassa. Ela estava devendo um agiota que foi o mandante do crime. O agiota chegou a ser preso, mas o atirador nunca tinha sido encontrado e foi preso durante essa operação hoje em Padre Miguel na zona oeste. Além dele, a gente também teve dois criminosos apontados como milicianos da milícia do Juninho Varão. A gente fala também aqui sobre esse grupo que atua em Nova Iguaçu, tentando se expandir ali pra divisa com o Campo Grande na zona oeste e esses dois foram presos em casa durante a operação com armas e também com munição. E como você

falou, Vaguinho, segundo a Polícia Civil, a maior parte dos presos hoje eles são reincidentes, então já tinham anotações criminais. Alguns com mais de 10, mais de 20 anotações criminais já tinham sido preso antes, presos antes. E muitos também com ligação com o tráfico de drogas. Vaguinho, >> ó, uma coisa eu tenho que fazer, não posso fazer diferente. Parabéns à nossa polícia, menos 500 vagabundo na rua.

Independentemente do crime, independentemente de tamanho, independentemente de idade, tá no erro é tiro, porrada e bomba. Tu viu aí, né? Do semente do mal, do vagabundo júnior ao vagabundo velho. Tu viu ali o pouca telha? Pouca telha, meu irmão. O cara

tem menos cabelo e mais teta, tu viu? Bicho todo esculhambado. Ó lá. É o seguinte, hein. De tudo que é jeito, de tudo que é modelo, de tudo que é versão, né? Tá no erro, a polícia caiu para

dentro. É, deixar claro aqui. É o seguinte, tem o certo e o errado. É aquela parada, vamos lutar pelo certo, no errado é pau. É o quê? Ó o outro

preocupado com a Covid, ó. Ó o outro preocupado com a Covid. Comete crime. Aí, ó. O o poca o pouca telha muito atenta. Olha. É. É o Aí. Esse aí é o

seguinte. Tá recebendo o bagulho. Tá. Não, tá recebendo. É o quê? Não, você

viu ali? Na verdade, se desse um empurrãozinho caía de cara. Não que não merecesse, né? Ó lá, ó o outro. Ol aí as idades, ó.

Aí, ó. É assim que funciona. Tá em cana, meu irmão. [risadas] Vamos nessa. Tem essa parada não. Não

tem tempo ruim com a gente não. Para cima deles, poliçada. 510 presos. É isso mesmo. 501 foragidos de assassinato, latrocínio, assalto, tirado das ruas durante uma mega operação da Polícia Civil.

Para cima deles, o o o A Gabi Morgado, ela preparou a reportagem, meu irmão, englobando tudo. Esquece, Entre os presos na operação estão criminosos responsáveis por crimes que chocaram o Rio de Janeiro. Um deles é o homem que atirou em uma mulher na frente dos filhos em Sulacap, na zona oeste, em agosto do ano passado. Bianca Vilassa foi alvo de 13 tiros enquanto entrava em um carro. O criminoso foi pago por um agiota para cometer o crime e foi encontrado nesta terça-feira em Padre Miguel. Ele tinha três mandados em

aberto por homicídio. Dois milicianos do grupo de Juninho Varão, que atua em Nova Iguaçu na Baixada, também foram encontrados. Os criminosos foram presos em casa com armas e munição. A milícia tem promovido ataques na região e na divisa com Campo Grande na zona oeste. As ações aconteceram em várias partes do estado para cumprir centenas de mandados de prisão contra criminosos envolvidos em roubos, latrocínios e receptação.

Essa foi a segunda fase da operação planejada por vários departamentos da Polícia Civil. >> A gente concentra num único dia para justamente fazer um mutirão da Polícia Civil. eh, com um trabalho grande de inteligência, eles vão trocando as informações e fazem ali vários grupos de policiais, várias equipes de policiais que saem para dar cumprimento a essas ordens prisionais, principalmente mandados de prisão, de investigações mais recentes. Uma prisão importante da 57DP que visa apreender telefones celulares que estavam em depósito, telefones esses que estavam com gravando de furto. Então são uma série de ações que visam capturar e prender receptadores.

>> Mais da metade dos presos já tinha anotações criminais. Muitos deles já eram ligados ao tráfego. >> A gente realmente identificou uma grande participação de integrantes de facções criminosas. Cerca de 80% dos roubos de veículos e 90% dos roubos de cargas são diretamente ligados ao tráfico de drogas aqui no estado do Rio de Janeiro. Na primeira fase da operação espoliadora, em março do ano passado, 610 pessoas foram presas em um dia.