---
video_title: "Recuperação do pavimento: Obra na Linha Vermelha pode trocar de empreteira pela 2ª vez em 3 anos"
video_id: v79alEraEc8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v79alEraEc8
video_date: 2026-08-12T22:46:05+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A recuperação do asfalto da linha vermelha segue longe de ser concluída e pode trocar de empreteira pela segunda vez em 3 anos. Buracos, mais buracos, remendos, ondulações e trechos sem nenhuma sinalização. >> Essa é a situação da linha vermelha entre a Ilha do Governador e a Baixada Fluminense no trecho administrado pelo governo do estado. Apesar do departamento de estradas de rodagem do estado do Rio já ter gasto mais de R$ 30 milhões de reais nas obras de revitalização do pavimento, as condições da linha vermelha ainda estão longe do prometido pelo governo do estado em agosto de 2023. Foi nesse período que as obras começaram primeiro com a construtora metropolitana, com previsão de terminar os serviços em julho de 2024. A empresa venceu a licitação e

assinou o contrato com valor de R$ 70 milhões deais, mas a construtora culpou o período de chuvas para não entregar o trabalho no tempo estipulado. O prazo foi prorrogado até dezembro de 2024, mas também não foi cumprido. A empresa recebeu cerca de 23 milhões pelos serviços executados. O que restou da obra foi assumido pela FP Vieira Engenharia que chegou a participar da licitação. O contrato de 50 milhões deais foi assinado no dia 19 de dezembro de 2024, mas no dia seguinte a obra foi paralisada pelo Dr. A retomada aconteceu

somente em maio do ano passado, com previsão para ser concluída em dezembro, mas o prazo foi novamente suspenso em novembro de 2025 pelo mesmo motivo. Não havia dinheiro no final do ano e era necessário aguardar o orçamento do ano seguinte. O novo prazo foi marcado para maio de 2026 e também foi descumprido. O DR chegou a negociar uma nova prorrogação com a empresa FPira Engenharia, mas o aditivo não foi assinado. Em junho, a nova gestão do departamento enviou uma notificação à empresa para questionar se havia interesse em continuar as obras e se sim, pediu a imediata mobilização dos serviços de pavimentação. Como resposta,

a FP Vieira pediu a rescisão do contrato e jogou a responsabilidade nas duas paralisações determinadas pelo Dr. A empresa recebeu R$ 7.900.000 do governo do Rio. Com os dois contratos na mira da nova gestão do DR, as equipes do departamento já disseram que vão assumir a manutenção preventiva da linha vermelha até que uma nova empresa seja contratada para dar prosseguimento às obras. A troca de comando no DR é

recente. Em julho, o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, nomeou a coronel da Polícia Militar, Gabriela Reis Dantas como presidente, substituindo Pedro Henrique de Oliveira Ramos, que havia sido indicado pelo ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacilar, que segue preso. Bom, em nota, o Departamento de Estradas de Rodagem afirmou que todos os contratos estão sendo auditados e que as equipes de manutenção iniciaram o reforço da sinalização da linha vermelha e além disso, uma vistoria técnica é feita na rodovia para verificar os trechos que precisam de reparos ali no asfalto. Так.