---
video_title: "JORNAL DO RIO -  23/05/2026"
video_id: 1X-OMgGuHvo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1X-OMgGuHvo
video_date: 2026-05-23T22:23:06+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
O

Bo! Seja bem-vindo ao jornal deste sábado, dia 23 de maio. E você vai ver, 80 milhões de pessoas tm glaucoma em todo o mundo. 26 de maio é o Dia Nacional de Combate à Doença. Data chama a atenção para a importância do diagnóstico precoce. Ataques de animais

geraram 30 mortos no país no ano passado. A escritora Roseana Murai, atacada por Pitbulls em 2024, teve que amputar um braço e segue se recuperando do trauma. Tem ainda a reportagem especial sobre o centenário do prédio do Museu da Justiça. Comemoração revisita edifícios históricos que simbolizam construção da República. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí.

A gente começa o Jornal do Rio falando de saúde. Dados estimam que 80 milhões de pessoas têm glaucoma em todo o mundo e alguns casos resultam em perda total da visão. 26 de maio é o Dia Nacional de Combate ao Glaucoma. A data tem como objetivo chamar a atenção para a importância do diagnóstico da doença, que muitas vezes se manifesta de forma silenciosa. Nosso [limpando a garganta] convidado é o médico Gustavo Bonfadini, diretor médico da clínica Oftalmologia Especializada em Ipanema. Muito boa

noite, doutor. Bem-vindo aqui ao Jornal do Rio. >> Boa noite. É um prazer poder estar aqui falando com toda a audiência da Band sobre um problema tão importante que é o glaucoma e não só do glaucoma, mas da prevenção do glaucoma. >> Com certeza. A gente tá falando de uma

doença que afeta 70 milhões de pessoas no mundo e que não é uma condição única, né? A gente tá falando de uma gama de condições que vão desde algo que pode ser congênito até o que é mais comum, não é? Exato. O glaucoma é um conjunto de doenças silenciosas, no qual o nervo óptico, que é o nervo que leva as informações dos nossos olhos até o cérebro, ele perde a conexão. Isso é um grande problema, porque o paciente geralmente começa a fazer uma perda visual da periferia da visão e depois, em casos avançados, até mesmo a perda total da visão. Por isso que é tão

importante a gente falar sobre o glaucoma, porque na maioria dos casos, que é o glaucoma de ângulo aberto, é uma doença totalmente sem sintomas inicialmente. Ou seja, o paciente vai ter às vezes a pressão alta dos olhos e não vai saber que a pressão está alta. E se ele não for num médico oftalmologista fazer uma consulta de checkup, ele não vai saber que ele tem o glaucoma e não vai poder tratar precocemente. >> No caso, a gente tá falando do aumento da pressão, esse é o principal desdobramento do glaucoma. >> Exato. Esse é um dos principais

problemas que o glaucoma causa. Através do aumento da pressão, existe um dano ao nervo óptico. E esse dano pode ser identificado na simples consulta com o médicoalmologista, aonde ele vai medir a pressão dos olhos, ele vai fazer o exame de fundo de olho, que é o mapeamento da retina, identificar se aquele nervo óptico é saudável ou não. Através desse exame, ele pode solicitar outros exames, como por exemplo, existe hoje um exame muito moderno, que é a tomografia de coerência óptica na sigla OCT. Esse exame consegue avaliar as fibras do nervo óptico e quantificar em relação à aquele paciente e uma população normal e uma população que tenha glaucoma, se esse paciente tem ou não já lesão no nervo óptico. Também temos, como por

exemplo, um exame tradicional, que é o campo visual, aonde o paciente interage com o aparelho e consegue dizer se o paciente já tem perda de campo visual ou não. Por isso que é tão importante essa consulta inicial com o médico oftalmologista. Se for necessário, ele vai solicitar, obviamente, outros exames e aí sim fazer o diagnóstico e o acompanhamento adequado. E precisando, esse paciente vai usar um colírio, na grande maioria das vezes. É um tratamento geralmente clínico. Ele vai

pingar uma gota ao dia ou até mesmo duas gotas ao dia. Por isso que a gente fala tanto da importância do diagnóstico precoce e do tratamento adequado. >> Quais são os principais fatores de risco do glaucoma? >> Excelente pergunta. a gente sabe que pessoas acima dos 40 anos vão ser estar na faixa já de perigo de ter o glaucoma.

Além disso, a gente sabe quem tem um histórico de doença já na família de glaucoma deve se tratar, ou seja, deve acompanhar com o médico oftalmologista e se ele tiver o diagnóstico se tratar adequadamente. Agora, sabemos também que outras condições, como por exemplo, o uso de córtico estteroides, seja ele em colírio ou até mesmo sistêmico, pode aumentar a chance dessa pessoa aumentar a pressão dos olhos. se ele também teve outras cirurgias prévias nos olhos. E também nós sabemos que pacientes que tm um diabetes pode ter uma chance aumentada de ter glaucoma e até mesmo alguns grupos éticos, como por exemplo a raça negra. A gente sabe que pode ter maior chance de ter glaucoma e às vezes até um glaucoma de mais difícil controle. Por isso que a gente sempre

fala, eu repito aqui nessa entrevista, a importância da consulta com o médico oftalmologista, né? tá num mês que as ações, as prevenções estão sendo intensificadas para justamente as pessoas que estão em casa até pensar e tô sentindo alguma coisa, algo nesse sentido. Eh, devo então procurar um oftalmologista. A ideia desse mês é essa. >> Exato. Segundo o próprio Conselho

Brasileiro de Oftalmologia, estima-se que quase 3 a 5% da população no Brasil tenha é um glaucoma. E o grande problema é que grande parte dessas pessoas, eles ainda não sabem que tem a doença. Eu costumo dizer que a falta de informação é tão ruim quanto a doença. Se a pessoa não sabe que tem o glaucoma, ela não vai poder tratar de forma adequada. Hoje a gente tem em relação ao tratamento do glaucoma a possibilidade de tratar com colírios. Em casos onde o colírio já não

é tão eficaz, a gente pode usar até um laser para diminuir a pressão do olho daquela pessoa e apenas casos muito avançados, ele vai precisar de uma cirurgia. Então, por isso que a gente fala, a prevenção sempre é muito mais fácil do que tratar um caso mais avançado. >> Então, pra gente encerrar, você já tocou nesse assunto em alguns momentos, mas reforça então a importância de se ir ao oftalmologista, qual a importância disso para todo mundo em todas as idades. >> É importante que você vá a uma consulta com o seu médico oftalmologista de confiança. É através dessa consulta que você vai ver se precisa ajustar o óculos ou não. Se você já tiver mais de 50

anos, pode ser que você tenha uma catarata que precise ser até mesmo indicada uma cirurgia para melhorar sua visão e qualidade de vida, mas especificamente aqui do glaucoma, se você tiver a pressão alta ou algum outro fator de risco, o seu médico oftalmologista vai te acompanhar e se houver necessidade vai preventivamente começar o tratamento com colível, >> tá certo, doutor? Muito obrigada pela sua participação aqui no Jornal do Rio e até a próxima. Eu que agradeço. Um grande abraço. >> Primeiro intervalo chegando e na volta uma entrevista com a escritora Rosiana Murai. Ela segue se recuperando do

ataque de pitbulls. Fica aí.

Os do Ministério da Saúde mostram que mais de 30 pessoas morreram em decorrência de mordidas de cães no ano passado aqui no Brasil. No caso dos pitbulls, a chance de um final trágico é ainda maior por causa da força do animal. Em 2024, a escritora Roseana Muray foi atacada por três cachorros da raça durante uma caminhada em Saquarema, na região dos lagos. Ela teve um dos braços amputados e se mudou para a Visconde de Mauá, no sul do estado, onde segue se recuperando do trauma.

Avelice [música] não existe na [roncando] alma da gente, dentro da mente da gente. [música] A velice, ela é só conhecimento acumulado. >> Minha amiga, esse espaço você veio morar aqui, era uma casa do caseiro, foi adaptando, fez ali uma academia. Como é que tá esse processo? Tá pronto.

[risadas] >> Mas você se sente pronta já depois de tudo? >> Ah, totalmente. Eu já, eu acho que eu já finalizei a minha travessia trazendo todo o meu trabalho que já tá bastante robusto aqui, >> os clubes de leitura, né, que vou inaugurar um da escola, é, da escola do estado estadual e o clube de leitura do teatro, [música] que a gente lê dramaturgia com os alunos de teatro. Então, e eu tenho um projeto que é o Café Pão e Texto há mais de 20 anos, que eu recebo escolas públicas pra gente ler poemas, conversar sobre a vida, falar coisas. Quando é para criança, é para criança, quando é para adolescente a gente fala sobre temas que raramente são falados na escola, né? E é tudo muito

bom, porque já tá fincando raízes o meu trabalho aqui. >> E existe uma ligação entre a educação de base e esses episódios de violência que a gente tem visto, não só a violência, como a gente vê armada, mas até um episódio de violência que você viveu com esses cães da raça Pitbull, né? Existe uma raiz ali de do do problema que é a falta de educação. >> Existe, muito bem colocado, porque existe uma lei da mordaça, né, e tudo isso, né, da coleira que não é obedecida. Essa lei ela é feita para proteger o outro, o próximo. Ele é um

cão feroz. Ele pode ser um amor com o dono, mas ele pode não ser um amor com a pessoa que tá andando e o cão tá solto ou um cachorrinho que tá com uma outra pessoa. Quando você tem na escola um ex muito forte de literatura, de discussão de textos, você vai ter cuidado com o outro, o bullying vai acabar, certo? E aí você vai obedecer, porque essa lei não é contra você, nem contra o teu cachorro. Ela é para proteger o outro cidadão.

>> Resumindo, quando a gente aprende a ler, a interpretar texto, a gente consegue interpretar, ler e entender que isso é pro benefício de todo mundo. >> A gente faz 500.000 links, né? Quando a gente aprende a ler, a nossa mente se expande e e realmente a gente vai entender o texto em toda sua gama de interpretações, porque a pessoa que desobedece, ela pensa que isso é contra ele. Não, ele não é o cachorro, isso não é contra ele. Isso é para o bem do

outro. A gente convive numa sociedade de muita gente. A gente tem que proteger a [música] gente e o outro. Mas esse olhar sobre o outro, [limpando a garganta] a empatia, aceitação, solidariedade, só a literatura vai te dar. E outra coisa, a gente vive numa sociedade irritada.

Você acha que essa falta de interpretação, essa falta de literatura, de educação, ela gera uma sociedade cada vez mais violenta? >> Acho, eu tenho certeza absoluta, porque eu trabalho com formação do leitor há muitos anos. A literatura ensina empatia e ensina que o outro é interessante. A gente tem que ouvir o outro. Quando a gente ouve o outro e a gente se coloca no lugar do outro, isso a literatura faz, a escola não vai ter bullying, a escola vai ter inclusão, >> a escola vai expandir o pensamento.

Sempre acho que em toda escola pública deveria haver um fórum de pensamento, não há. Então, a literatura auxilia nessa questão da empatia de tudo, né? >> Tudo. Claro. A literatura te abre mundos. Não é um mundo, ela abre mundos

dentro de você. >> E a literatura foi o remédio e tem sido o remédio pra sua vida. E nesse episódio não foi diferente. Você transformou num livro. >> Eu transformei num livro para criança.

Num primeiro momento, quando eu perguntei pro meu filho, André, eu perdi o braço e ele disse: "Perdeu, mãe". Eu dei uma afundada básica assim, nossa, perdi o braço. Mas eu voltei e na volta eu já vim com essa ideia. Eu vou escrever sobre isso pras crianças. E eu escrevi na minha cabeça todo o tempo lá.

Eu coloquei meus netos para me ajudarem na narrativa. Foi uma ideia do meu filho André. E aí esse livro não me deixou ficar lá porque a escrita é libertadora. Ele se chama o braço mágico da editora Estrela Cultural. >> E o que que é o braço mágico?

>> O braço mágico é esse braço que não existe, mas existe. Ele existe mesmo, tá? Ele é um braço fantasma, mas eu pensei num braço tipo assim que faz coisas maravilhosas sempre. Ele vai lá longe acolhe quem tá precisando. Ele mergulha no mar e faz cafuné nos cavalos de marinhos. que eu adoro os cavalos

marinhos. Ele leva os netos para voar de tapete voador. Ele, sei lá, anda pelas ruas onde andava Xirazade junto com leva os netos junto. Ele faz coisas belas e ele existe. E assim, o que ele tem ajudado nas escolas, crianças com algum tipo de problema, né, físico, né? Tem a história

de uma menina que ela perdeu a perna, mas ela nunca quis falar sobre o tema. [música] E depois de ler o livro, ela pediu a professora que ela queria contar pra turma como que ela perdeu a perna. Então assim, é um livro que ele faz inclusão sem que eu tenha pensado nisso, né?

Pois, a gente tá cercada pelas montanhas e a impressão que dá é que é um abraço da natureza. E quanto esse carinho e esse abraço [música] tá sendo importante no seu processo de cura? Foi, é muito importante, [música] porque eu mudei minha vida radicalmente. Em 2024 eu vivi duas tragédias, que foi o ataque dos cães e a [música] morte do meu marido, né? A gente ficou junto muitos, muitos anos. Ele era um grande

jornalista, a gente tinha uma vida tão bonita juntos, [roncando] mas ele ele tinha um problema renal, então ele é, digamos [música] assim, caminhava pro fim, tinha 92 anos. Ele fez o artigo dele duas semanas antes de morrer, já quase sem forças. E ele me ensinou muito também. Eh, ele me ensinou que a velice não existe, porque ele tinha 92 anos e ele era um menino. Então eu vim pra montanha, saí do mar, vim pra montanha. São dois planetas

diferentes. A minha família vive aqui, só um filho que tá em Granada. Mas foi uma travessia, digamos. Sempre que eu saía daqui ia para Saquarema, saía de Saquarema, eu vinha para cá, eu tinha a impressão de uma viagem interplanetária, >> porque não se tocam a montanha e o mar, nesse caso, >> né? Eu vivia na frente de um mar muito furioso, muito brabo.

>> E essa violência, ela se intensificou mais depois do episódio. >> Eu estou conversando com o leitor, se vê, né? Porque essa esse link da violência do Marco, a violência dos cachorros, eu nunca havia feito. Mas eu voltei a Saquarema agora, já tinha ido umas duas vezes e sempre com essa sensação é assim de uma estranheza, porque parecia que o Juan ia voltar, ia chegar, ia, sabe assim, o Juan tava muito presente, ele amava sacarema de paixão e a minha paixão era dividida porque esse lugar é a minha fonte poética, assim como o Saquarema foi também o mar também, o mar entrou mais na minha poesia é do que a montanha, porque a montanha já estava na minha poesia. É isso.

>> E através da sua poesia você tentava entender todo esse mar violento que você teve que lhe dar lá emaixo

e ele estremece a casa. É impressionante morar tão perto, mas ao mesmo tempo tem uma beleza tão selvagem. Eu adoro beleza selvagem. Eu amava o mar de ressaca. Eu adoro as tempestades [música] assim.

Eh, eu tenho também uma natureza minha, minha natureza gosta do que é selvagem.

>> Última pausa no Jornal do Rio e na volta passeio percorre prédios históricos do Rio que ajudaram a construir a república. Fica aí.

No ano do centenário do prédio do Museu da Justiça, uma iniciativa revisita parte da nossa história. Um percurso que passa por edifícios históricos que simbolizam a construção da República. A Gabriela Morgado acompanhou um dia de passeio e mostra agora na reportagem. No Vitral está a deusa grega da justiça, Temes. Nada melhor para representar o prédio onde ela fica. O Museu da

Justiça, no centro do Rio, é cercado de detalhes que não deixam esquecer que a história principal contada nele é a da lei brasileira. Memórias já retratadas na fachada. Quando a gente tá pensando o início do século XX, a gente não tá pensando eh numa linguagem clássica, estritamente falando, que é o que a gente vai encontrar em sítios arqueológicos, nos museus do mundo, né? A gente tá pensando numa inspiração do clássico, só que revista para valores contemporâneos. Por exemplo, aqui a deusa Temes, ela aparece com uma espada, por exemplo, que é um atributo que não é eh tradicionalmente atribuído a essa divindade. Então a gente tem uma espécie

de uma releitura, né, desse universo imagético simbólico do mundo clássico para servir a um propósito. >> O Museu da Justiça foi inaugurado em 1926 como Palácio da Justiça, quando o Rio ainda era capital do Brasil. Para comemorar o centenário até o fim deste ano, vai ser feita uma programação especial, com palestras e uma visita guiada por um circuito histórico no centro do Rio. E como não é só o Museu da Justiça que faz aniversário, outros palácios centenários da história da República se juntaram à festa. >> A ideia do projeto surgiu com o centenário do antigo Palácio da Justiça, que foi inaugurado em 6 de novembro de 1926.

E daí nós procuramos eh estudar a república brasileira, porque em 1926 nós estávamos na primeira república, né? E como essa república brasileira se constituiu a partir da cultura material. Então, com as reformas urbanas que aconteceram no final do X e início do século XX, o que sobrou dessa paisagem? a gente comemora essa vitória de estarmos conseguindo um objetivo que é dessa gestão, que é de colocar o museu extra muros, né, para além dos seus próprios muros e o melhor em excelente companhia com esses parceiros e mostrar para quem está no entorno, quem aqui transita diariamente, que se a gente fizer uma pausa, né, uma reflexão e mudar um pouquinho o foco do nosso olhar, a gente vai captar toda essa grandiosidade. e sermos assim testemunhas dessa evolução histórica da qual o Museu da Justiça é parte. Depois do Museu da

Justiça, os visitantes vão até o Palácio Tiradentes e, por último, chegam aqui ao Palácio da Democracia, um prédio que já pertenceu a um banco alemão e hoje é sede do Tribunal Regional Eleitoral do Rio. Ele vem representar sua importância de um prédio originalmente construído para ser um representante, né, dessa pujância econômica, né, que representava assim o Rio de Janeiro na década de X do século passado e que atualmente como sede do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro, vem demonstrar a vem ser um representante assim da própria defesa assim do processo democrático. uma história que mostra o progresso não só econômico, mas principalmente social. >> São áreas que predominantemente, não é, a o elemento branco da sociedade se servia. Então não existe nenhum olhar em direção, por exemplo, a um continente africano, nem populações negras. Aqui

não existe uma referência sequer às populações indígenas que estão andando por essas ruas, por essas áreas. Então é esse é o sentido da beleza, mas uma beleza que instaura uma contradição. >> Ao longo da programação, o circuito também vai passar pelo edifício Touring do arquiteto francês Joseph Gear. Todos os passeios são gratuitos, guiados e agendados pela internet. Ah, estou bem ansiosa porque eu li que são professores de história que vão eh estar fazendo guiamento com a gente. Então, eu acho

que eu vou hoje vou aprender bastante. >> Futebol, Flamengo e Palmeiras jogam hoje às 9 da noite no Maracanã pelo Campeonato Brasileiro. Mais um encontro que acirra a disputa entre os dois clubes. A Gabriela Marino traz agora um bate-papo exclusivo com uma das principais estrelas do rubro negro. Oi, Amanda. Logo mais tem Flamengo e

Palmeiras no Maracanã pelo Campeonato Brasileiro. Para muitos, o jogo do título. E eu tô aqui hoje com o Léo Pereira que vai falar um pouquinho pra gente sobre a expectativa para essa partida. Léo, muito obrigada por receber a gente. >> Obrigado. É um prazer receber vocês

aqui. Eh, com certeza é um jogo à parte do campeonato que que para o Brasil, digamos, que vem sendo um confronto muito muito importante. A gente vem decidindo muitos campeonatos, eh, então, com certeza, eh, tem tudo para ser um dia muito especial para nós e para todos aqueles que estiverem no Maracanã prestigiando esse jogo. >> E nos últimos anos é uma rivalidade, né? Flamengo e Palmeiras. Ainda que o

Palmeiras tenha mudado algumas peças, é um time ainda com a cara do Abel Ferreira. Para vocês ajuda de alguma forma assim encarar esse Palmeiras com a cara do Abel, porque vocês já conhecem. >> São jogos e jogos, mas a gente já conhece a forma com que ele costuma orientar a equipe do Palmeiras. Eh, mas é claro, tem que estar ligado o tempo inteiro desde o começo do jogo, porque pode poder pode ter surpresas. Eh, isso a gente vai estudar ainda e ver eh qual vai ser a forma com que o o Palmeiras vai vir jogando dentro da nossa casa. Então, o Palmeiras

tem uma equipe muito qualificada e a gente tem que est preparado para para qualquer cenário. O fator de ter jogado várias vezes contra, eu acho que ajuda um pouco por conhecer os jogadores. Eh, e tem jogadores novos. O Marlo chegou agora, se eu não me engano, tem outros jogadores, Paulinho voltando de contão também. Então o Palmeiras tem uma equipe muito qualificada e a gente tem que tá eh preparado para para qualquer cenário.

>> O Jornal do Rio fica por aqui, mas tá de volta na segunda-feira. Se você quiser rever as nossas reportagens e também as entrevistas, já sabe, acessa o YouTube da TV Band Rio. Um ótimo domingo para você e para toda a sua família. Tchau. Tchau.

>> Em 10 segundos.

Сабаo.