---
video_title: "OperaçãO Lei Seca completa 17 anos de atuação"
video_id: IsQ0WpOaplY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IsQ0WpOaplY
video_date: 2026-03-21T22:10:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A operação lei seca completa 17 anos com números que mostram o impacto direto na segurança do trânsito. Ao longo desse período, quase 5 milhões de motoristas foram fiscalizados em todo o estado e a iniciativa ajudou também a reduzir aí em cerca de 40% o número de feridos em acidentes. >> Para falar sobre esse assunto, a gente recebe a partir de agora aqui no Jornal do Rio a superintendente da operação no Rio de Janeiro, tenente coronel Patrícia Monteiro. Tenente coronel, seja muito bem-vinda. Obrigado por conversar com a gente por aqui.

>> Obrigada. Obrigada pelo convite. É um prazer sempre vir aqui trazer os números da operação lei Seca e essa política pública tão importante pro Rio de Janeiro. >> Sem dúvida, o prazer é todo nosso. Eu queria começar essa conversa, tenente Coronel, falando justamente sobre esse marco importante e sobre tudo que já foi construído desde 2009, quando a operação lei seca começou, se transformando, de fato, como eu disse, em um marco nesse combate, né, a essa combinação tão perigosa entre bebida alcoólica e direção.

>> Isso. A operação leca é uma referência pro Brasil todo, né? Diferente dos outros estados, a gente opera diariamente. Nós temos 10 pontos por dia de fiscalização. Então isso dá uma segurança pro cidadão também que ele sabe que a qualquer momento ele tem um ponto de apoio. A além da fiscalização,

a gente também é um ponto de apoio, uma referência pros motoristas de pessoas que eh podem estar se sentindo vítimas de alguma situação, né? a gente já teve abordagens a táxis onde meninas estavam sendo, né, eh eh eh assediadas. A gente já teve diversas ocorrências, não só alcolemia. Obviamente o nosso negócio é alcolemia, mas nós somos uma operação policial composta por policiais militares, agentes civis, agentes do Detran. Então a gente acaba sendo uma operação bem completa e referência pro Rio de Janeiro >> e uma operação que foi crescendo ao longo do tempo, né, tenente Coronel, e que na sua gestão passou a atuar em todos os 92 municípios do estado. Queria

que você comentasse também sobre a importância eh desse feito, né, de levar a operação eh para todo o estado do Rio de Janeiro, para todas as cidades fluminenses. >> Sim, a gente importante salientar isso, né, que a operação lei seca não se restringe à região metropolitana. a gente vai aos aos a todos os municípios do estado, eh, inclusive com as equipes de educação também. Eh, importante lembrar que a gente a operação seca tem dois pilares importantes, igualmente importantes, que é fiscalização e educação. A gente acredita muito no trabalho de educação e conscientização.

A gente entende muitas vezes que ah não tem não tem como não fiscalizar. a gente gostaria muito de não ter que autuar, não ter que fiscalizar, mas enquanto eh a população toda não estiver conscientizada disso, a gente vai continuar fiscalizando e eh eh agindo com as nossas equipes de educação. A gente nesse ano, em 2025, a gente conseguiu abranger todos os 92 municípios com equipe de educação. as equipes de educação elas vão a escolas, elas vão a praças públicas, eventos onde a gente saiba que vai haver concentração de eh eh pessoas e consumo de bebida alcoólica. E a gente tá ali para conscientizar também. E as pessoas acham

que a gente é simplesmente uma operação de arrecadação, não é nosso intuito. A gente quer justamente eh mostrar para as pessoas os riscos de beber eh eh e dirigir. Ah, nas nossas ações de educação, por exemplo, nós temos eh cadeirantes, ela é composta por agentes cadeirantes que foram vítimas diretas ou indiretas de acidentes envolvendo álcool. Então eles estão ali para dar o depoimento deles, para mostrar os perigos. E e importante lembrar que nas palestras eles falam isso, eles falam assim: "Ó, gostaria muito de que eh quando meu o meu acidente aconteceu, houvesse operação lei seca, tivesse alguém tivesse passado, eu tivesse passado por uma palestra dessa para eu entender os riscos, porque uma lesão no trânsito, uma morte, eh, pode ser a consequência de um acidente e que as pessoas acreditam que eh a gente ouve depoimento de pessoas dizendo que elas eh dirigem melhores depois que beberam.

Isso não é verdade. Então assim, a gente tá aqui para educar, conscientizar e em último caso, eh autuar, punir na fiscalização. >> Ao longo de 17 anos, na criação dessa cultura que mostra que bebê e dirigir eh não combinam, isso influencia também nos resultados práticos do dia a dia quando vocês vão pra rua e fazem as operações, né? As pessoas estão mais conscientizadas em relação a isso hoje? >> Ah, com certeza. Eh, hoje em dia a gente

observou também que os jovens, principalmente, eles já têm mais acesso a eh transporte alternativo, transporte público, fazem uso mais desse desses serviços. A gente observou em alguns momentos que a gente quando leva a educação ah naquele município, a gente percebe que o índice de alcolemia ele cai. Então não não tem uma uma fórmula mágica. a gente tem que realmente insistir na educação, conscientizando a população. Eh, hoje a gente tem uma mudança de comportamento na sociedade fluminense. A gente percebe que as

pessoas eh eh hoje tem receio da operação. Isso é importante também. Eh, a gente tem essa essa mensagem pedagógica. A as pessoas sabem que quando forem parados, se forem parados porventuramente na operação lei seca, não tem como eh fugir, não tem. Inclusive, também é uma situação que a gente observou nas fugas, no nos nas tentativas de fuga dos motoristas. A

gente agora conta com o apoio dos drones, que eles observam antes o comportamento do motorista e quando eles se aproximam ou eles fogem da operação, a gente manda que umas as motos que também compõe a operação vão até esse carro e tragam ele pr pra operação para que eles sejam abordados e e a gente verifique por que ele tentou se evadir da operação, não é isso? Aliás, uma informação importante também, né, tenente coronel, eh, quem comunica sobre blitz de lei seca, seja na internet ou em outros veículos, não tá ajudando em nada eh a sociedade, né? É, infelizmente a gente vê isso como um disserviço paraa sociedade, porque a pessoa pode estar se livrando de cair numa operação, de ser abordada numa operação, mas a gente tá ali para preservar as vidas, preservar a vida de dele, do próprio motorista e das outras pessoas que podem ser vítimas de um motorista que tá embreagado ou que tá sobe. em outra pessoa, em outras pessoas que utilizam também o o trânsito e que não tem nada a ver com a atitude irresponsável de alguém que ainda pratica eh esse tipo de conduta. >> Queria te agradecer eh pela presença aqui no Jornal do Rio. Parabéns também

pelo trabalho. Já deixo o convite para uma próxima oportunidade também. >> Ah, muito obrigada. convide sempre que a gente vem pra fala da operação que é um prazer. >> Perfeitamente.