---
video_title: "Secretaria de Saúde do Rio suspende aplicação de imunizante do Butatan"
video_id: jKyL4Mpa1V8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jKyL4Mpa1V8
video_date: 2026-06-09T22:35:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A Secretaria Estadual de Saúde aqui do Rio já suspendeu a aplicação da vacina contra dengue produzida pelo Instituto Butantã, nos 92 municípios, depois de uma recomendação do Ministério da Saúde. Ao vivo com a gente aqui no telão, Gabriela Morgado tem as informações, né, Gabi? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pois é, enquanto isso, enquanto novos estudos são feitos nessas vacinas, essas doses vão ficar armazenadas e separadas com o uso suspenso nos 92 municípios aqui do Rio de Janeiro, seguindo uma orientação da própria Anvisa depois que foram registrados 42 casos de reações adversas, como dores e também vômitos em pessoas que tomaram a vacina contra dengue produzida pelo Instituto Butantã.

Inclusive, foram registradas duas mortes, mas é importante a gente falar também que essa relação entre a vacina e essas reações ainda está sendo analisada, até porque foram 42 casos em um universo de 500.000 doses aplicadas em todo o Brasil, mas justamente para segurança, para evitar qualquer tipo de problema, essa aplicação foi suspens e aí as doses aqui no Rio de Janeiro ficam reservadas enquanto um novo estudo é feito. Já a vacina Kidenga, que também é uma vacina contra dengue, mas produzida pelo laboratório japonês, ela não teve nenhum tipo de restrição de problema, continua sendo aplicada em todo o Brasil, inclusive aqui no Rio de Janeiro, para pessoas de 10 a 14 anos. Volto com você, I. Obrigada, Gabi, pelas informações. Seguimos acompanhando aí os

próximos passos. E o ancora da Band News FM do Rio, Rodolfo Schneider, comentou a suspensão temporária da aplicação da vacina após o registro de eventos adversos que seguem sob investigação, como a Gabi falou. Vamos ouvir o que ele disse. >> Tanto as mortes quanto os casos mais severos, um pouco mais graves, tudo isso ainda sendo apurado. Só que a medida que é correta por parte do ministério é suspende para para tudo até finalizar.

pode ser que se finalize entendendo que não tem correlação. E eu sempre vou acreditar na ciência. Eu não entro na luta, na briga ideológica. Então, se alguém tomou a vacina até 21 dias depois tem algum sintoma, entre em contato com as autoridades imediatamente para que essa pessoa também seja monitorada. Agora, temos que aguardar, temos que aguardar com calma, temos que impedir que avance qualquer tipo de teoria de conspiração antes que as coisas sejam confirmadas. É uma

demonstração que esse tipo de coisa ela é tocada de uma maneira séria. É que as autoridades, assim que isso foi constatado, se pronunciaram, falaram abertamente, interromperam. Se houvesse aqui eh um intuito de ludibriar as pessoas, de enganar, né, de seguir à frente, independente de qualquer coisa, não se comunicaria, se jogaria esse tipo de coisa por debaixo do tapete, é coisa que obviamente seria inaceitável. Veja, é uma postura totalmente diferente do que lá atrás a Secretaria Estadual de Saúde do Rio, não em questão de vacina, fez e teve em termos de postura com a contaminação por HIV nos transplantes do Rio de Janeiro que a Bandinos FM descobriu. Eles já sabiam há dias, já sabiam há semanas e vinham embromando, não convocar entrevista coletiva para falar. Até que nós descobrimos e

trouxemos à tona pra imprensa nacional. São comportamentos totalmente diferentes em situações graves, compatível, eh, em termos de gravidade. Então, [roncando] era isso tinha que ter sido feito, é esperar agora os próximos dias a divulgação desses resultados pra gente entender se a vacina volta a ser liberada, se ela é interrompida e volta-se ao estudo, volta-se à ciência, volta-se ao laboratório para entender eh o que que eh pode caminhar. plano do Butantã era de produzir 60 milhões de vacinas até o fim do ano que vem. E agora isso se interrompe nesse momento até que a investigação seja concluída eh com a serenidade que é necessária. Não

há motivo, segundo todos os especialistas, médicos, não há motivo para pânico nesse momento, inclusive por quem tomou, é monitorar eh qualquer tipo de sintoma e nos 21 dias seguintes a aplicação da vacina. Yeah.