---
video_title: "MPRJ denuncia policial acusado de atirar durante discussão de trânsito"
video_id: BHQ3o02j44M
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BHQ3o02j44M
video_date: 2026-05-20T22:37:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o Ministério Público do Rio denunciou por homicídio qualificado policial civil, acusado de atirar durante uma discussão de trânsito em Jacaré Paguá e matar uma passageira de Uber. A reportagem da Band teve acesso ao documento do MP. >> A denúncia foi apresentada ao terceiro tribunal do júri da capital. No documento, o Ministério Público afirma que o crime foi cometido por motivo fútil depois de uma simples discussão no trânsito. O órgão também destaca que Tamires não teve qualquer chance de defesa, já que estava na condição de passageira do veículo, sem qualquer possibilidade de reação, quando foi surpreendida pelo disparo de arma de fogo. O policial civil Fred Wilson Souza

de Jesus efetuou um disparo contra o motorista, mas o tiro acabou atingindo Tamires Rodrigues de Souza Peixoto, que estava no banco traseiro do carro e não resistiu aos ferimentos. O MP ainda aponta que o disparo foi realizado em via pública, local sujeito à circulação de vários veículos e com vários pedestres, expondo pessoas a risco e que a dinâmica evidencia descontrole emocional e desproporcionalidade no uso da força letal. Na representação enviada à justiça, o Ministério Público também pede a prisão preventiva do policial como medida de garantia de ordem pública. O órgão também determinou o pagamento de R$ 100.000 para a família da vítima. O policial Fred Wilson Souza

de Jesus está preso desde o dia 7 de maio, quando se entregou na delegacia após cometer o crime. Em depoimento, o agente contou que atirou porque achava que se tratava de uma tentativa de assalto e admitiu que não enxergou quem estava dentro do veículo. A versão não convenceu os investigadores. O policial já possuía seis antecedentes criminais antes dessa acusação. Entre os anos de 2007 e 2020, Fred Wilson teve quatro passagens pela polícia por violência doméstica e outras duas por injúria e lesão corporal, mas nunca foi afastado das atividades como policial civil. M.