---
video_title: "JORNAL DO RIO -  28/02/2026"
video_id: IsQ6oBREjBM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IsQ6oBREjBM
video_date: 2026-02-28T22:22:13+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Ele fala: "Não, não fui eu, não. Fui obrigado a falar aquilo, eu fui constrangido". Ele continua preso. Mas e agora? Foi ele, não foi? Qual lado está

valendo? Qual laudo está valendo? Veja na reportagem do Lucas Martins.

>> O Brasil urgente não esquece. A dona Sandra nunca mais será completa, porque um pedaço dela foi arrancado. Para amenizar a dor, carrega no pescoço o que lhe foi tirado. Vitória. >> Vem um aperto muito grande.

Uma vontade que eu tenho é é que ela que ela tivesse viva, né? e apareceu. >> Boa noite, bem-vindo ao Jornal do Rio. Deste sábado você vai ver. Suspeito de criar bailes virtuais na plataforma Roblox com conteúdo sexual e apologia ao crime, é preso durante a operação em Duque de Caxias. Quatro homens e um

menor de idade são procurados pela polícia por estupro coletivo contra uma adolescente em Copacabana. Tem também o futebol. Fluminense e Vasco decidem vaga neste domingo pra final do Campeonato Carioca. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Foi preso hoje em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, um suspeito de criar bailes virtuais na plataforma Roblox com conteúdo sexual e também apologia ao crime.

>> Sabe aquelas coisas? Cesta de maldade. >> Deu game over para Henry Gustavo da Silva, de 19 anos, administrador do baile da Rocinha no Roblox. Ele foi preso em Duque de Caxias, numa comunidade dominada pelo comando vermelho. A polícia ainda pura se teria ligação com a facção.

>> Inicialmente a gente conseguiu constatar que ele ostentava uma quantia nessa plataforma e a gente sabe que ele não tem nenhuma fonte de renda, que ele é desempregado. Então a gente vai passar a investigar da onde que esse dinheiro surge, se ele tá sendo financiado dentro do jogo ou se existe alguma força externa que o financie. O baile virtual acontecia na plataforma em que os usuários podem criar jogos e ambientes de interação e reproduzia cenas de violência e ilegalidade, personagens armados e até simulação de venda de drogas. Também foram cumpridos mandados de busca e apreensão em endereços ligados a dois menores de idade, que seriam moderadores de outras salas dentro do jogo. Celulares e outros equipamentos apreendidos vão passar por perícia. As investigações continuam para

identificar possíveis vítimas e apurar se os bailes virtuais estariam sendo usados para coptar crianças e adolescentes para crimes fora da internet, como tráfico de drogas. Você tem que entender que eles já são muito mais propensos por essa vulnerabilidade relacionada à idade, a entender aquela conduta como algo mais normal do que uma pessoa que já tem a consciência formada. >> Não é a primeira vez que o Roblox é alvo de autoridades. Recentemente, a plataforma foi questionada por casos de aliceamento de menores, falhas de moderação e exposição de crianças a jogos impróprios. A empresa diz que aprimora os mecanismos de controle de conteúdo e colabora com as investigações.

>> Os danos são imensuráveis. A gente não tem como saber qual é o reflexo que e a exposição dessas crianças a esse tipo de sala pode ter pro resto da vida delas. >> Preso também o líder de uma quadrilha que aplicava golpes de empréstimos contra idosos. Segundo as investigações, o grupo montou uma falsa central de telemarketing na Baixada Fluminense e causou aí um prejuízo de mais de 2 milhões deais. As investigações apontam que os criminosos montaram uma falsa central de telemarketing em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. De lá, entrava em um contato

com potenciais vítimas oferecendo empréstimos consignados usando o nome de um banco. Eles simulavam a atuação de um funcionário credenciado da instituição financeira para enganar os idosos. E foram dezenas de golpes em poucos meses, um prejuízo às vítimas estimado em mais de R$ 2 milhões deais. Segundo a investigação, o bando usava uma empresa de fachada para enganar idosos e autoridades. Um dos líderes dessa quadrilha foi identificado pela polícia e preso. Carlos Renan dos Santos é

apontado como braço logístico dos extraionatários, sendo responsável por viabilizar a operação, estruturar a falsa central do grupo e recrutar golpistas. Carlos estava escondido na casa de Parem em Nova Iguaçu. Ele vai responder pelo crime de organização criminosa. >> E a Polícia Civil fez hoje duas operações para aprender autores de estupros. Neste sábado, motorista de um ônibus, olha só essa história, que abusou de uma idosa de 71 anos no centro do Rio, foi preso no complexo do Chapadão. Já quatro homens que abusaram

de uma menina e um menor na zona sul também são procurados. Uma adolescente de 17 anos foi abusada por cinco jovens enquanto visitava o ex-parceiro em Copacabana, na zona sul do Rio. Segundo a vítima, o menor de idade com quem ela já teve um relacionamento, a convidou para ir na casa de um amigo e avisou que estava com dois colegas. Ele pediu para a menor também trazer uma amiga, mas a vítima acabou indo sozinha. Ao chegar no prédio, o ex-parceiro ensinuou que ela poderia ter relações com os três jovens, mas ela negou o pedido. Mesmo assim, a

menor decidiu entrar no apartamento e logo viu os outros dois envolvidos no crime, Víor Hugo Oliveira Simonim e Mateus Veríssimo Zoel Martins. A vítima foi levada para um quarto pelo adolescente onde eles tiveram relações sexuais. Depois de alguns momentos, os jovens invadiram o local juntos de mais dois homens que ela ainda não tinha visto, Bruno Felipe dos Santos Alegrete e João Gabriel Xavier Berto. Os cinco agressores obrigaram a menor a praticar atos sexuais com eles. Ela ainda acabou sendo agredida com chutes e socos. Ao

sair do apartamento, a vítima chamou o irmão e a avó, que a acompanharam para a delegacia. O crime aconteceu no dia 31 de janeiro. Neste sábado, a Polícia Civil fez buscas para prender os cinco jovens, mas eles não foram encontrados. Segundo as investigações, houve vazamento dos mandados de prisão. >> Esse crime foi cometido em um contexto de emboscada planejada, onde a vítima foi enganada, levado a erro através de um convite dissimulado feito por um dos agressores. Eles não foram localizados,

eles já estavam cientes da decisão judicial. E nos próximos dias a gente pretende realizar outras diligências no sentido de conseguir cumprir a ordem judicial. >> Já na zona norte da capital, o motorista de ônibus acusado de estuprar uma idosa de 71 anos, foi preso no complexo do Chapadão. Teste o Marcial Xavier teria estacionado o veículo no centro do rio, apagado as luzes e abusado da vítima, que era a última passageira. A mulher chegou a pedir para ser solta e avisou que o marido estava por perto esperando por ela, mas isso não intimidou o motorista. Em nota, a Sou Transportes,

empresa da linha onde o motorista trabalhava, afirmou que lamenta profundamente a denúncia e que está acompanhando o caso. >> E olha, parece até notícia repetida, mas infelizmente não é. Estátua de Noel Rosa em Vila Isabel, na zona norte, foi roubada de novo. Dessa vez sobrou até pro compositor. Além das cadeiras e copos, os criminosos levaram aí o monumento em homenagem ao cantor e deixaram apenas o garçom servindo a uma mesa vazia. Nós entramos em contato com

a prefeitura e também com a Polícia Militar, mas ainda não tivemos nenhum retorno. Agora a gente fala de chuva, né? Porque o temporal continua castigando todo o estado do Rio, que chegou a ter um alerta de ciclone subtropical emitido pela Marinha. Ao vivo com a gente agora, o Vinícius Calisto atualiza as informações pra gente, né, Vini? Boa noite para você.

>> É isso, Ias. Muito boa noite para você. Boa noite a todos que nos acompanham e continua ainda em estágio de atenção grande parte aqui do estado do Rio de Janeiro, principalmente ali em Angra dos Reis, Mangaratiba, Parati, Costa Verde, Fluminense num geral. Isso porque ainda há risco alto de deslizamento. Segundo informações do próprio Corpo de Bombeiros aqui do estado do Rio de Janeiro, ainda há um risco muito alto de de deslizamento. A Defesa Civil informa

que nos últimos nos últimos dias permanece em alerta com o máximo com equipes, viaturas, drones e também eh alertando aí com já foram realizados mais de 140 atendimentos nessas regiões, isso na Costa Verde, mas também outras regiões como no Norte Fluminense, Macaé também eh recebendo bastante atenção por parte do Corpo de Bombeiros. Marinha que emitiu um alerta de ciclone extratropical eh ali a 600 km a sudoeste da do litoral de Arraial do Cabo até a noite inclusive de hoje de sábado, com ventos que podem chegar a 60 km/h. Então, de fato, o estado do Rio de Janeiro como um todo segue ainda com muita atenção. ISIS. E aqui a gente também aqui vindo pra capital, o consórcio Cristo Sustentável iniciou uma campanha SOS chuvas, que é uma mobilização emergencial em apoio às famílias atingidas pelas chuvas aqui no Rio de Janeiro em diferentes pontos aqui, não só da capital, como também do estado. A paróquia São José da Lagoa, no

bairro da Alagoa ali atua como ponto oficial de coletas de alimentos não perecíveis. Então tá aí feita essa campanha Iaj. A gente continua aqui em estágio de alerta. Qualquer novidade eu volto aqui com você. É isso, Vini.

Obrigada pelas informações. E falando em chuvas, olha só, a Polícia Civil fez hoje a primeira simulação de desastres. 26 agentes entre policiais, bombeiros e socorristas foram treinados para uma eventual tragédia de chuvas. Eles eles participaram de um cenário fictício aí baseado em modelos da Interpol estado do Rio. Com ajuda de atores, a gente vê aí nas imagens, os agentes treinaram num ambiente tenso e também de pânico.

Mudando de assunto, o terminal Gentileza completou 2 anos aí, unindo mobilidade, reduzindo também o trânsito. A gente confere agora uma entrevista especial. O terminal Gentileza completou 2 anos. Ele que transporta cerca de 75.000 passageiros por dia. Para falar mais

sobre esses números e também a importância desse terminal, a diretora do VLT Carioca, Silvia Bressã, tá aqui no estúdio com a gente. É um prazer receber você, Silvia. >> É um prazer tá aqui. Tudo bem? >> Tudo certo. Slia, queria que você

falasse um pouquinho sobre esses números. do eh terminal. Ele foi inaugurado em 2024 e agora já tem 2 anos e esses números crescem cada vez mais, né? >> É isso aí. Você comentou, né? Hoje a

gente tá transportando 75.000 pessoas por dia. É um número bastante expressivo. Desde a nossa inauguração a gente já transportou eh mais de 32 milhões de pessoas. Então é um número também bastante grande. Ele contribui

pro crescimento de todo o sistema do VLT carioca. E lá é chega o VLT, né? Mas chegam também outros modais que ajudam nessa formação da rede, né, que são os ônibus municipais, mais de 20 linhas e também o BRT Trans Brasil. >> E qual é a importância de ter o terminal Gentileza fazendo, né, esse transporte, integrando todos esses meios de transporte pra população do Rio? >> O terminal Gentileza, ele vai exatamente nessa linha, né, de melhorar o caráter integrador do VLT. Então, eh, só com

gentileza que a gente chegou eh ao BRT. Antes a gente já tinha acesso a algumas linhas de ônibus municipais e agora a gente tem o a Uber Tetras Brasil, que traz um grande fluxo da zona norte principalmente. Inclusive, a gente tem esses grandes eventos no Rio e o terminal, ele acaba sendo uma forma de conseguir, né, auxiliar no transporte e facilitar, né, principalmente quando o trânsito fica muito complicado nesses grandes shows, grandes eventos e até partidas de futebol que a gente tem aqui, tem todo um sistema eh para ser realizado para facilitar a locomoção, né? Exato. Porque quando a gente tá falando de grandes eventos, você tá falando de um fluxo de pessoas muito grande num curto espaço de tempo. Então,

nesse tipo de situação, o transporte público ele tem um valor muito alto, né? Imagina todo mundo chegar de carro particular, não tem como. Então, eh, faz todo sentido quando a gente usa o transporte público para atender esses esses grandes eventos. >> A gente também sempre precisa falar sobre acessibilidade, né? O que que o terminal ele tem feito para trazer acessibilidade pros passageiros, principalmente para essas pessoas, por exemplo, que você citou, que buscam algum atendimento de saúde e utilizam o terminal gentileza para conseguirem eh receber, né, chegar até esse local onde eles vão receber o atendimento.

>> É, o terminal gentileza, ele é acessível, a gente tem elevador, a gente tem escada rolante, a gente tem rampa, eh, então a gente tá em linha e isso inclusive a acessibilidade ela não é um favor pra população, né? ela é a nossa obrigação. A gente como responsável por infraestrutura, a gente tem que cumprir essas obrigações para para dar acessibilidade. E além disso, houve até uma simulação, né? Uma simulação que foi realizada. Qual é a importância de

realizar esses tipos de treinamentos, essa dinâmica, né, ser feita no terminal para entender exatamente quais são as demandas de lá? Isso. Em junho do ano passado, a gente fez o primeiro simulado de crise do terminal Gentileza, eh, onde a gente contou com a participação de todas as forças de segurança e emergência. Então, teve, por exemplo, a a Guarda Municipal, teve a Polícia Militar, teve a Polícia Civil, teve o BOP, teve bombeiro, teve SAMU, mas ainda que a gente planeje e a gente desenhe escreva processo e fluxo pra gente tentar eh eh fazer o melhor funcionamento possível, eh no simulado a gente sempre pega um monte de coisa que a gente pode melhorar, né? Então, eh, é muito pertinente, porque como o o o terminal Gentileza, ele é um ativo novo da cidade, a gente queria também fazer com que essas forças de segurança elas treinassem a chegada delas lá, né?

Então, foi fundamental para isso. A gente sempre eh pega oportunidade de melhoria. Eh, Silvia, queria que também você falasse um pouquinho em relação às campanhas que são promovidas ali no terminal Gentileza, campanhas que também ajudam a população em diferentes âmbitos, né, que vão além dos meios de transporte, né? Pode falar um pouquinho sobre as campanhas que rolaram ali no terminal Gentileza ao longo desses dois anos? Sim, a gente fez parcerias importantes para melhorar eh a presta nossa prestação de serviço. Então, a

gente fez uma parceria com a Secretaria Municipal de Saúde, então várias campanhas de vacinação são acontecem ali no Mesanino do Gentileza. A gente fez parceria com CE para fazer feira de emprego e de estágio e aí é uma campanha nossa, né? Um movimento super legal que acontece organicamente. A gente tem uma estante de livros onde a gente promove a troca de livros, né? Então você deixa uma doação de livro sua e pode levar o livro para casa. E falando sobre os

próximos passos do terminal, o que que vem por aí nesses próximos anos do terminal Gentileza? >> O nosso propósito maior é facilitar a vida das pessoas, né? Melhorar a a chegada das pessoas nas suas casas e nos seus trabalhos. Então, eh, de uma maneira geral, a gente sempre quer prestar um melhor serviço de transporte. Eh, fora isso, a gente também quer melhorar a experiência dela na nessa prestação de serviço. Então, no nosso

mesanino, a gente tem várias lojas, serviços, então, a gente quer que isso eh continue acontecendo. A gente quer continuar sendo uma vitrine publicitária. A gente hoje já é e a gente acha que a gente eh todos os sinais de que isso vai continuar acontecendo. É, e a gente tem uma notícia é boa pr pros próximos 15 dias, que é a inauguração do Wi-Fi pro nosso público, que deve acontecer muito em breve e que a gente acha que vai melhorar muito a experiência do nosso cliente. >> Olha, muito sucesso para vocês, que sejam mais muitos longos anos do terminal Gentileza com números crescendo cada vez mais. Silvia, obrigada por ter

topado conversar com a gente. >> Obrigada a você, é um prazer. >> Volto com você aí no estúdio. >> E falando em mobilidade, a Prefeitura do Rio anunciou neste sábado a segunda fase do anel viário de Campo Grande haverá aí a duplicação da estrada do Lameirão e a construção do novo túnel sob o morro João Vicente, que criará uma rota direta e ainda mais rápida pra Avenida Brasil. Mudando de assunto, morreu hoje de manhã o ator e diretor de TV Denis Carvalho, aos 78 78 anos ao vivo agora com a gente no telão. Guilherme Faria tem as

informações, né, Guia? Boa noite para você. >> Oiás, boa noite para você também, para todo mundo que nos acompanha. Com mais de 60 anos de trajetória nesse mundo da cultura, Denis Carvalho era um dos nomes mais respeitados da televisão brasileira. Ele foi o responsável por dirigir novelas de sucesso aqui no Brasil, como Dancing Days, Vale Tudo e também Paraíso Tropical. Ele também

atuou e como ator teve papéis em produções como Roque Santeiro e Brega e Chique. A causa da morte não foi divulgada. A notícia, claro, repercutiu entre os famosos. Entre os exemplos de quem se manifestou nas redes sociais, por exemplo, está a atriz e ex-mulher de Denis, a atriz Cristiane Torloni. Ela disse nas redes sociais que a missão dele por aqui foi cumprida. A Band News

FM, o ator Marcelo Cerrado, classificou esse dia como triste pros artistas brasileiros e destacou que Denis era uma pessoa ímpar e um grande diretor também. O corpo de Denis Carvalho vai ser sepultado, vai ser velado e cremado, na verdade, nesse domingo no crematório e cemitério da penitência. A cerimônia vai ser restrita a familiares e amigos próximos. Eis, >> obrigada, Gui, pelas informações. Primeiro intervalo chegando. Não saia

daí que a gente volta já já.

Sobre a estátua de Noel Rosa, a prefeitura acabou de retornar aqui pra gente, disse que parte do monumento foi retirado para passar aí por uma manutenção. E começou hoje a ampliação do programa Ambulante em Harmonia. Agentes da COP foram até Madureira em frente ali ao Mercadão, onde 60 novas licenças foram concedidas. Os pontos das novas barracas padronizadas são demarcados nas calçadas e, claro, ajudam a organizar ali a circulação no bairro. Hora de falar de futebol. Vivendo

momentos distintos. Fluminense e Vasco se enfrentam amanhã no Maracanã em busca de vaga na grande final do Campeonato Carioca. >> Um clássico de times em momentos distintos. Apesar da derrota na última rodada do Brasileirão contra o Palmeiras, o tricolor vive ótima fase [música] e tem a vantagem do empate, já que venceu o jogo de ida por 1 a 0 no estádio Newton Santos. O Fluminense ainda conta com um bom retrospecto como mandante no Maracanã desde a chegada do técnico Zubeldia. São 16 vitórias em 16

jogos disputados em [música] casa. Mas dessa vez o treinador argentino não estará à beira de campos, já que foi expulso no primeiro confronto, assim como o Bernal, que também é desfalque. Quem retorna é o atacante Canób, que volta a campo após cumprir suspensão na última rodada do Brasileirão e deve estar entre os titulares. No outro lado do duelo, o Vasco, além de precisar reverter o resultado negativo no Newton Santos, ainda conta com problemas extra campo. O Cruzmtino segue na busca por um novo comandante, desde a demissão de Fernando Diniz. Quem segue à frente da

equipe é o técnico interino Bruno Lazaroni. >> A gente tem totais condições, acho que é uma boa oportunidade pros jogadores mostrarem aí talvez uma virada de chave nesse sentido. >> A única dúvida para o jogo é o zagueiro Carlos Cuesta, que segue com dores no joelho e pode ficar de fora. A bola rola amanhã às 6 horas da tarde no Maracanã. E hoje quem joga pela Taça Rio é o Botafogo que recebe o Boa Vista daqui a pouquinho no estádio Newton Santos. O

Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa noite para você e um ótimo domingo. Tchau tchau. [música]

Yes.