---
video_title: "Foram presos hoje integrantes da quadrilha que explodia caxias eletrônicos"
video_id: E4zYh-S_axI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E4zYh-S_axI
video_date: 2026-02-27T22:51:09+00:00
video_description: |
  Foram presos integrantes da quadrilha que explodia caixas eletrônicos e roubava casas de luxo. Um dos criminosos detidos seria o chege da organização criminosa.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Foi preso hoje integrantes da quadrilha que explodia caixas eletrônicos e também roubava residências de luxos aqui no Rio. Um dos criminosos detidos seria o chefe da organização criminosa. >> Informações de inteligência levaram a Polícia Civil para um motel em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Lá estavam dois foragidos da justiça, chefes de uma quadrilha que explode caixas eletrônicos e rouba imóveis de alto padrão. Eles eram procurados desde quarta-feira, quando a Polícia Civil fez uma operação contra o grupo. Segundo as

investigações, Eduardo Lima Franco, o Dudu, atuava no planejamento das ações e selecionava os alvos. Ele ainda determinava a divisão dos valores provenientes dos crimes. Já a Sand Cristine de Andrade Braga era a operadora financeira da quadrilha, responsável por gerir o dinheiro e usar pessoas para ocultar a origem das transações. Na ação de quarta, sete pessoas foram presas e mandados de busca e apreensão foram cumpridos no Rio e em Santa Catarina, estado de origem da quadrilha. Os integrantes do grupo são investigados por organização criminosa.

A Polícia Civil analisa o material apreendido na operação e tenta identificar outros envolvidos. A Polícia Civil apurou que os criminosos tinham apoio logístico do Comando Vermelho no Rio para se abrigar na cidade e executar os crimes com carros roubados e maquinário. A quadrilha tinha até um braço especializado em uso de maçarico industrial. Essas imagens mostram os bandidos furtando um apartamento de luxo na zona sul do rio. Eles retiram roupas das gavetas até encontrarem um espaço trancado com joias. Eles abrem usando um

equipamento específico e levam os produtos. Parte do dinheiro e das joias roubadas era lavada por meio de uma joalheria em Niterói, na região metropolitana. Em 5 anos, o grupo movimentou R milhões deais. Yeah.