---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  19/03/2026"
video_id: P-fDfoa9VVU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P-fDfoa9VVU
video_date: 2026-03-19T17:33:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Começando mais um Vem com a gente. Você já sabe que o nosso programa é ao vivo e você pode participar, é só apontar a o o seu [música] celular pro QR code que está aí na telinha, tá? E olha só, eu abro o programa com informações da operação que aconteceu ontem no Rio de Janeiro, nas comunidades do Morro dos Prazeres, Falé e Fogueteiro. E quem vai falar no assunto com a gente é o João Boueri. Boa tarde,

João. Como é que está a situação e infelizmente, né, do no Rio de Janeiro? >> Oi, Gardênia. Muito boa tarde a você, quem nos acompanha na tela da Band. Primeiro, de fato, situação de momento.

Logo hoje pela manhã, os comércios amanheceram fechados e, pelo que a nossa reportagem conseguiu apurar, por ordem do crime organizado, por ordem do comando vermelho, como uma forma de retaliação a esses dois dias de operação que a gente teve na zona norte do Rio e região central do Rio de Janeiro também. E claro, um clima muito tenso ainda, apesar de não ter operação nesse momento da Polícia Militar, como as cenas que a gente viu e presenciou em loco ontem com a nossa reportagem, Operação do BOP, batalhão de operações especiais da Polícia Militar na região central do Rio de Janeiro, principalmente no Morro dos Prazeres. Mas nesse momento os comércios continuam fechados. Essa é a principal situação. Não teve registro de tiroteio.

Hoje a gente teve pelo menos um nesse caso, um registro de um veículo que foi queimado, por exemplo, na rua Barão de Petrópolis, foi incendiado, mas não por causas criminosas. teve uma pan levantou até uma suspeita de que poderia ser uma retaliação do tráfego também na rua Barão de Petrópolis, bem perto por ali, mas não, informação foi confirmada, não se tratava de uma retaliação. Então de hoje a gente tem comércios fechados por ordem do Comando Vermelho. Pelo menos as cenas de ontem chocaram e muito e principalmente com desenrolar dessa operação da Polícia Militar, né, Gardênia, porque ontem, logo pela manhã, nos primeiros minutos, teve registro de tiroteio muito intenso na região do Morro dos Prazeres. Ao longo da manhã, a Polícia Militar divulgou a morte do criminoso conhecido como Giló dos Prazeres, esse com mais de 135 anotações criminais, envolvido na morte de um italiano em 2016, na mesma região, inclusive durante a entrevista coletiva que foi concedida ontem pelo secretário de Estado de Polícia Civil, o coronel Marcelo Menezes, eles falaram sobre essa extensa ficha criminal do criminoso e além de Giló dos Prazeres, a polícia confirmou a morte de mais seis bandidos, todos ligados ao comando vermelho, ao tráfico de drogas da região do Morro dos Prazeres. A maioria desses bandidos,

Gardênia, com exceção, claro, do Giló dos Prazeres, que estava sendo procurado, foi o principal alvo dessa operação de ontem do BOP. A maioria desses criminosos estava na casa de um morador do Morro dos Prazeires, o auxiliar de cozinha, que foi morto também ontem durante a operação, o Leandro Silva, que inclusive, Garden, a Polícia Civil e a Polícia Militar estão investigando nesse momento pelo menos duas versões que foram levantadas até agora. De um lado, a versão da Polícia Militar que fala que os criminosos entraram na casa do morador do Leandro Silva e de sua esposa, a Roberta Ferro. fizeram os dois de reféns e que teriam matado pelo menos o morador, o auxiliar de cozinha Leandro Silva. Mas a versão da família é totalmente diferente.

Inclusive, nossa reportagem conversou com a esposa desse morador do Morro dos Prazeres, a Roberta Ferro. Ela contou exclusivamente pra gente como foi essa operação de ontem e principalmente o tiroteio que aconteceu dentro da casa dela. Vamos ouvi-la. Tava eu e meu esposo dormindo, era umas 7:40. Quando a gente ouviu o cachorro latino, né? Já foi abrindo a porta do quarto,

era três bandidos. Aí nisso eles abriram a porta e entrou mais um. Todo mundo no quarto do meu marido segurando o cachorro e eu de cabeça baixa. Ele falou: "Tia, não se preocupa, a gente não vai fazer nada com vocês. E se a polícia vi, a gente vai se entregar.

Nisso vem a polícia. Bota os fuzil para fora. Bota os fuzil para fora. Eles gritando as polícias e os bandidos não falou nada. E meu marido gritando: "Aqui tem morador, aqui tem trabalhador". E os

bandidos também falou: "Tem morador, tem morador, tem morador". Aí eu escutei quando ele falou assim: "A polícia pega a granada". Aí eles pegaram a granada e arrebentaram a minha porta da frente. Aí já entraram no meu quarto atirando. Quando eu olho pro chão, tá meu marido estirado, na metade da cabeça arrancada.

E os outros vagabundos mortos também, os outros bandidos mortos. Em momento algum os bandidos revidaram, estavam deitados no chão com a gente. Momento algum eu ouvi a polícia falar assim: "Vamos fazer um acordo, libera o morador". Não teve isso. Não teve isso de acordo. Teve uma

granada quebrando a minha porta e um tiro que matou meu marido. Aí eles pegaram e falaram para mim na delegacia e falar que foi o vagabundo que atirou no meu marido. Mas eu não posso ir na delegacia falar que foi o vagabundo que matou meu marido, se foi a polícia que chegou atirando. E o que eu quero agora é justiça. O meu marido foi morto como bandido. Um

menino bom, trabalhador, honesto, de família. foi morto como um bandido e eu quero justiça. >> É um relato muito forte da Roberta Ferro Gardenia. Inclusive esse depoimento dela, o relato, porque só ela viu o que aconteceu, tá sendo investigado pela, principalmente delegacia de homicídios da capital e a Polícia Militar abriu um procedimento apuratório para identificar se os policiais militares que entraram na casa do Leandro Silva e da Roberta estão envolvidos ou não com a morte do auxiliar de cozinha Leandro Silva, que a gente sabe até o momento que por determinação judicial todos os agentes do Batalhão de Operações Especiais da Polícia Militar, o BOP são obrigados a utilizar câmeras corporais portáteis com fontes. A gente conseguiu confirmar que parte estava sim utilizando o equipamento portátil no uniforme.

Polícia Militar tá analisando se os agentes que entraram na casa do Leandro e da Roberta estavam primeiro utilizando o equipamento e segundo se o equipamento registrou todas essas ações. Polícia Militar investigando e o policiamento segue reforçado por lá também. Gardênia. >> João, muito obrigada pelas informações. A gente segue aqui acompanhando e esperamos, né, que em breve tudo seja esclarecido. Com relação à Roberta, eu

acho que se a dor do outro não nos comoove, não nos dói, eu acho que a humanidade está passando longe. Então, todo assim o nosso carinho e o nosso abraço para essa mulher aí que, infelizmente, perdeu o seu companheiro em uma situação tão trágica. Muito obrigada, João. Boa tarde. Bom, vamos continuar aqui o nosso Vem com a gente.

Olha, durante muito tempo a obesidade foi tratada como falta de disciplina, como se bastasse, por exemplo, fechar a boca e o problema já estava resolvido. Mas a medicina vem mostrando o seguinte, que essa visão tá ultrapassada e pode inclusive afastar pessoas do tratamento correto. Hoje a gente vai entender porque a obesidade é considerada uma doença crônica quando a cirurgia bariátrica realmente é indicada e como a tecnologia tem transformado esse tipo de procedimento. E quem vai conversar com a gente aqui no programa é o especialista em cirurgia bariátrica e metabólica, o Dr. Ângelo Bustan Lós. Seja bem-vindo,

doutor. >> Descendência libanesa, né? Isso. >> Seja bem-vindo. Muito boa tarde. Olha,

>> vamos começar falando, doutor, em que momento que a obesidade deixa de ser uma questão ética e passa a ser considerada uma doença que precisa de tratamento. Então, Gardênia, a partir do momento que a obesidade começa a te a comprometer sua qualidade de vida, comprometer a sua performance, né, a se associar a outras doenças, a obesidade deixa de ser só uma questão estética e vira uma doença. É muito importante a gente caracterizar a obesidade como uma doença crônica. Entender, sim, que é uma doença é uma doença que não tem cura, que ela tem tratamento e de caráter inflamatório, ela se associa a outras doenças. Então, a partir desse momento onde você tem outras doenças associadas em um comprometimento da sua qualidade de vida, a obesidade vira uma doença.

>> Olha só, muita gente vê a cirurgia bariátrica doutor como último recurso. E aí a gente tem um outro lado de algumas pessoas que pensam, né, que antes de consultar o médico, antes de entender o seu processo, já parte pra bariátrica. Eu gostaria que você explicasse pra gente o seguinte. Esse pensamento faz sentido? ou não, ou precisa ser revisto, porque eu já cansei de ver, por exemplo, algumas pessoas que eu convivo assim: "Ah, eu vou fazer uma bariátrica sem consultar um médico". E a gente sabe que

existe um risco muito grande com relação a isso. Da mesma forma, outras pessoas buscando alternativas variadas, sem entender que precisa também buscar um especialista e ir, né? Eh, e buscar uma cirurgia bariátrica. Faz sentido? Muito boa essa colocação, Gardênia. Eh,

primeiro a gente tem que entender que cirurgia bariátrica é uma ferramenta e uma ferramenta que vai ser bem utilizada ou não de acordo com o tratamento que você quer fazer, o perfil do paciente que você tá tratando. >> Pois é, eu te perguntar do perfil do paciente, quais são? Existe um ideal? >> Então, existem critérios para indicação de cirurgia, né? Durante muitos anos, o principal critério foi o IMC, que é o índice de massa corpórea, que é um cálculo que relaciona peso e altura. É

muito fácil, todo mundo pode fazer em casa. Você pega o seu peso em quilos, divide pelo quadrado da altura em metros. Quem tem o IMC acima de 40 tem indicação de cirurgia. IMC entre 35 e 40 associado a outras doenças, hipertensão, diabetes, problemas articulares, gordura no fígado, colesterol aumentado. Também tem indicação de cirurgia. Pacientes com

MC acima de 30 com diabetes avançado, também tem indicação de cirurgia. Atualmente a gente tenta desvencilhar um pouco a indicação de cirurgia pura e exclusivamente do IMC, usando o IMC apenas como uma triagem, um filtro, né? e usar de critérios clínicos, de composição corporal, de comorbidades e suas complicações. Esse sim pra gente poder indicar a cirurgia com mais embasamento. Então, a outra pergunta que você fez foi sobre eh a cirurgia bariátrica ser a última opção.

>> Pois é, muita gente vai adiando, não se cuida, né? Não procure um especialista, acha que tá tudo certo, enfim. Exato. Quando surgiu, >> quais são os riscos, por exemplo, de alguém que vai adiando, né, um procedimento desse com relação pra sua saúde, né, física, >> agravar suas comorbidades. Quando surgiu a cirurgia bariátrica, eh, era uma cirurgia em crescimento, né? foi os

primeiros cirurgiões bariátricos, eles desbravavam um caminho que ninguém tinha encaminhado ainda. >> Eh, então existiam complicações. Então, quando você ia tratar obesidade, existia uma um passo a passo. A pessoa tentava primeiro dieta, mudança comportamental, se não desse, tentava alguns remédios que não são os remédios atuais, eram remédios antigos. >> Uhum. E como a cirurgia bariátrica tinha

um risco, eh, ela ficava como a última possibilidade, a última linha de tratamento. Só que a gente tá falando de 35 anos atrás, né? Hoje a cirurgia bariátrica se tornou uma cirurgia muito mais segura. os equipamentos que antes eram improvisados para fazer uma cirurgia bariátrica, onde você tem tecnologia própria para isso, você teve o advento da laparoscopia e da robótica que acrescentou muita segurança, otimizando tanto a cirurgia como pós-operatória. >> Antes era uma cirurgia muito invasiva, >> era uma cirurgia aberta, o trauma era muito grande, o tempo de recuperação era grande, >> era perigoso, >> de certa forma era uma cirurgia que tava surgindo. Então, e existiam aquela curva

de aprendizado e existiam as possíveis complicações. Hoje a gente já tem todo esse caminho que foi percorrido pelos cirurgiões mais antigos. Hoje a gente encontra uma estrada pavimentada. Então é uma cirurgia muito mais segura, com resultados muito mais previsíveis. E com advento da laparoscopia e da cirurgia robótica, a gente já conseguiu fazer com que esse peroperatório e principalmente o pós-operatório transcorra de uma maneira muito mais suave. Para você ter

ideia, um paciente que operou ontem tá indo para casa hoje e tá indo para casa andando, tomando sua dieta e se recuperando. >> Antes, doutor, quanto tempo que o paciente ficava, por exemplo, em recuperação após fazer uma bariátrica? >> Ah, você pode botar aí cinco a 7 dias de uma recuperação, de iniciar a dieta lentamente, do cirurgião ter certeza absoluta que não tinha tido nenhum problema, né? E hoje a gente já tem muito mais segurança nisso de mandar o paciente no dia seguinte para casa. Agora, eh, uma dúvida que muita gente tem é a seguinte: se depois de algum tempo, alguns pacientes podem voltar a ganhar peso. A gente tem ouvido falar

muito nisso. Inclusive, gente, você pode participar do nosso bate-papo aqui, é só você apontar a câmera do seu celular pro nosso QRcode que tá aí na telinha. Pode voltar a ganhar peso? Pode, importante dizer isso. A cirurgia bariátrica, ela não é o fim do tratamento, na verdade é o primeiro passo do tratamento. É a

cirurgia que vai te dar condições de perder peso de uma maneira sustentada. Mas a cirurgia sozinha não vai funcionar se a gente não associar uma reeducação alimentar e adoção de hábitos saudáveis. Então, eh, diminuir o o a ingesta alcoólica e colocar o exercício físico como uma coisa do cotidiano. Não é assim uma boa ideia, ah, eu acho que vale a pena fazer um exercício. Não, o exercício passa a ser uma obrigação da gente, né? Esse autocuidado com a saúde,

ele passa pela atividade física. >> É uma mudança, né, de comportamento, né, psicológico, de hábitos. Você tem que entender, né, que que tem que estar preparado para isso. Por isso também que existe um acompanhamento psicológico para quem faz, não é, doutor? >> Perfeito. Eh, ninguém trata obesidade

sozinho. >> Ah, eu sou cirurgião, eu vou tratar sozinho. Eu sou um endócrinologista, eu vou tratar sozinho. Não. >> A obesidade é uma doença tão complexa que a gente tem como o tratamento, ele é multidisciplinar. A gente tem que tem

uma equipe para fazer esse acompanhamento. No primeiro, no primeiro perímetro ali junto ao paciente tem o cirurgião bariátrico, tem endocrinologista, nutricionista, psicólogo. Num perímetro secundário você tem cardiologista, ginecologista, ortopedista, nutrólogo. Então é uma doença tão complexa que pede um acompanhamento conjunto. >> Pois é. Quanto tempo de acompanhamento?

>> Eu nunca dou alta para meus pacientes. Esse acompanhamento é para sempre. A gente tá falando de uma doença crônica. Você imagina uma pessoa que seja hipertensa e ela vai tomar o remédio durante se meses, ela tá curada? Não tá.

Ela vai tomar o remédio durante um ano, a pressão tá normalizada, ela pode deixar de ir no cardiologista? Não pode. A gente tá tratando obesidade, que é uma doença crônica. >> Inclusive, enquanto a gente tá conversando aqui, a gente tá botando, colocando aí na telinha alguns famosos, né? O antes e depois de de famosos que fizeram a bariátrica. Minha amiga

querida Fabiana Carla, né? Inclusive comentou com a gente há um tempo atrás. Ela falando sobre, né, Gardene, a Tinha, estávamos conversando, eu, ela e a Tininha, a nossa diretora, falou o seguinte: Gardene, a obesidade é uma doença, né, e a gente tem que ter essa consciência, eh, e tem que tratar, né? Houve uma época, doutor, e eu assim sou totalmente, eu sou uma pessoa muito, muito flexível, muito tranquila, mas eu acho que tem determinados assuntos que a gente não pode romantizar. Obesidade é um assunto que não se pode romantizar.

Ah, meu corpo me, né? Meu corpo é livre, eu posso ser. Pode, realmente, mas tem que ser saudável. >> E a gente sabe que obesidade não é saudade. A gente não tá falando de estética, a gente tá falando de vida, saúde, você eh envelhecer com qualidade, porque a gente sabe que a obesidade traz inúmeros problemas de saúde.

>> Com certeza. Isso aí ficou muito arraigado, porque a gente nunca teve obesidade, esse termo associado a uma doença. A gente sempre associou a obesidade uma condição de excesso de peso. >> Uhum. >> Né? Só recentemente que a gente

conseguiu entender que a obesidade ela é uma doença crônica, inflamatória, se associa a outras doenças, diminui a sua qualidade e expectativa de vida, diminui a sua performance. >> Uhum. >> E a nossa nossa a nossa geração, ela tá vivendo cada vez mais e quer viver cada vez melhor. >> Uhum. Isso parte não só para quem eh tem a questão da obesidade, mas de maneira geral de um autocuidado tem que vir desde sempre. Então o cuidado com

alimentação, o cuidado com exercício físico, o cuidado com descanso e com sono, né? o gerenciamento do tempo para fazer isso tudo, eh, isso se torna essencial, base pra gente poder desenvolver uma vida com qualidade. >> É impressão minha ou muita gente tem deixado de fumar, a gente tem um índice muito menor de de de fumantes. Eh, a nova geração, ela tem optado mais e é mais saudável, né? Pratica mais exercícios físicos, eh vão a menos baladas. É isso, doutor, dentro. Você

sente isso no seu consultório? A gente tava conversando outro dia que a gente não encontra mais boates, né? Da época a gente ia para as boates, a gente não encontra mais as boates. Mas é um fato. >> Tá virando demodê. [risadas]

Isso é um fato. Mas é interessante observar isso. Como caracterizar a obesidade como uma doença impacta não só na saúde, na estética, mas impacta na sociedade como um todo. Porque o o próprio mercado da bebida alcoólica diminui, o próprio mercado do fitness, das academias de de ginástica aumentam a procura. Então você tratar a obesidade, entender que aquilo é uma doença e que o tratamento passa por diversos aspectos, isso muda a sociedade toda.

>> Ô, ô, ô, Tininha, passa sua pergunta aí. A gente tem algumas perguntas, mas a da Silvana, que a Silvana está falando o seguinte, ela tem 1,75 m, é alta, né, e pesa 93 kg, se no caso dela ela pode fazer a cirurgia. Silvana, vamos fazer uma conta rápida aí, porque eu tô sem calculadora aqui. >> Ela é bem, ela é alta, né? >> Mas um, qual altura? 1 m.

>> É 1,73. 1,75 93 kg. Você vai pegar 93, dividir por 1,75 e dividir de novo por 1,75. Se esse resultado for maior que 40, você tem indicação de cirurgia. Se tiver entre 35 e 40 e você tiver alguma outra comorbidade que se relacione à cirurgia, à obesidade, por exemplo, hipertensão, diabetes, gordura no fígado, colesterol alto, problemas articulares, joelho, coluna, quadril, existe a indicação também de cirurgia. Se esse valor dessa

conta for entre 30 e 35 e você tiver um diabetes mais descompensado com lesão de outros órgãos, também tá indicada a cirurgia. >> Indicação também, OK? >> Mas é uma conta fácil, peso pelo quadrado da altura. Qual a dica que você dá, doutor, antes da gente terminar aqui, para quem está nos assistindo, com relação ao assunto que a gente tá conversando agora. >> Entender que a obesidade é doença.

Obesidade compromete-se a qualidade de vida. Não, não é obeso quem quer. Não é obeso quem come demais ou se exercita de menos. Isso só gera preconceito, discriminação. Obesidade é uma doença, tem tratamento, tem cura, >> não tem cura, tem tratamento. Esse

tratamento é para sempre. Então, o acompanhamento a longo prazo é essencial e buscar tratamentos que tenham resultados a longo prazo vai te garantir um resultado durador. >> Fantástico. Olha, está convidado se quiser ficar porque daqui a pouquinho a gente vai ter um cuscuz aqui no programa. >> Gosta cuscuz? Pode. Vou falar igual a

personagem da Fabiana lá naquele programa. Pode, >> pode, po, [risadas] pode. >> Tá bom, doutor. Deixa eu dar um recado aqui. Olha só, atenção. Domingo está

chegando e ainda dá tempo de participar do Rio de Prêmios. Quem acertar as 20 dezenas pode levar R$ 200.000. Agora imagina levar essa bolada para casa, hein? Pois é. E não para por aí. Durante

o programa tem 10 giros de R$ 1.000 ao vivo e tem também o bônus regional com mais 10.000 prêmios de R$ 1.000 é chance de ganhar do começo ao fim do sorteio, entenderam? E participar é bem simples.

O bilhete custa apenas R$ 10. Você pode comprar nos pontos de venda ou baixar agora mesmo o aplicativo Rio de Prêmios. Comprou para o aplicativo, já está participando, mas corre porque neste domingo alguém vai levar essa bolada de R$ 200.000. Rio de Prêmios. Realize seu sonho neste

domingo. A gente vai para um rápido intervalo. Olha só, daqui a pouco tem receita de cuscus que eu adoro, ainda mais com carne seca. Queijo coalho, gente, que delícia, né? Por que será que eu gosto tanto de c? Eu nem sabia que

hoje era o dia mundial do cuscuz. Cusc tem um dia mundial, minha gente. Tá muito famoso. Então fique aí que vocês vão entender essa receitinha. O programa tá só começando, tá? Eu volto já.

>> Ô amor, tu vai levar cuscuz? >> Porque se tu não correr, minha filha, a mulher tá botando os cusc todinho no carrinho dela. >> É o qu? >> Vai levar o cuscuz todinho. >> Oi. Com esse preço eu vou

>> com calma, minha filha. [risadas]

Ah, não. [risadas] levou o estoque todinho.

Voltamos 13:56 com imagens ao vivo da Presidente Vargas no Rio de Janeiro. Hoje tá nubladíssimo, vindo da Barra da Tijuca aqui para Botafogo. Nublando tempo assim. Acho que a temperatura tá caindo, vai começar a dar uma caída, enfim, é o nosso Rio de Janeiro. Aí, olha só, estamos de volta aqui ao vivo. Você pode continuar

participando do programa. E olha só, o nosso QR code está na telinha. Como eu faço? Gardênia, se você não participou ainda, é só apontar a câmera do celular com para o QR code que tá aí na tela e você já vai estar participando. Olha só, de acordo com dados do Ministério da Previdência Social, o Brasil registrou um novo recorde histórico de afastamentos do trabalho por saúde mental no ano passado. Foram mais de

546.000 licenças concedidas pelo INSS. É muita coisa, né? E os números reforçam o seguinte, a necessidade da da atualização na norma regulamentadora que estabelece as diretrizes de segurança e de saúde dos trabalhadores, né, a NR1. E a gente vai agora falar no assunto com o nosso psiquiatra de plantão, que eu já estava morrendo de saudade deles, Dr.

Ervin Cotrix. Seja bem-vindo mais uma vez, Dr. Ervin. Compromisso é compromisso, né? Tudo mês nós estamos aqui já. Indo pro quarto ano, um tema

importantíssimo. Tô com uma pessoa que eu admiro muito, vocês vão conhecer um pouco, do Eduardo Lima Neto, mas vamos falar bastante sobre isso em relação aos riscos psicossociais e muito mais em relação a esse tema. Vou deixar, >> olha só, o Dr. Erv já apresentou, tá vendo? Não, não, ele já está dominando o quadro. Muito emocionar de ver ele aqui.

>> Mas Dr. Eduardo, subprocurador geral do estado do Rio de Janeiro, né? está aqui com a gente, Dr. Eduardo, eh, Silva, prefere Lima Neto, né, doutor? Seja bem-vindo.

>> Até que enfim deu certo, hein? >> Muito obrigada pela presença aqui no nosso programa. A gente, a gente vai falar agora sobre saúde mental, que é tão importante. Eu quero saber o seguinte, começar perguntando o seguinte: o que que está deixando a saúde mental das pessoas tão abalada num ambiente de trabalho? >> Boa pergunta, Gardênia. Em primeiro

lugar, agradeço o convite, a gentileza, a oportunidade de estar aqui nesse programa, que é um programa que, dentre várias, vários temas importantes e atuais, ele destacou um espaço especial, a questão da saúde mental a longo tempo. Há longo tempo. E a gente sabe que principalmente depois da pandemia para cá, >> né, onde tivemos um grande retorno de pessoas que deixaram de trabalhar no seu ambiente normal, externo e voltaram para trabalhar em casa, chamado home office, não é? E de lá para cá, nós começamos a experimentar um movimento de retorno ao ambiente de trabalho. E esse movimento, talvez a pandemia em si, ele parece que causou eh um grande impacto na saúde mental das pessoas. E uma coisa é fato,

antigamente, para se abordar o tema, né, como o professor Ervin Coltin mesmo me ensinou lá atrás, nós temos que vencer a barreira do preconceito. >> Uhum. >> Né? O preconceito sobre o adoecimento mental era grande. Havia uma tendência muito grande de esconder e jogar para debaixo do tapete ou as pessoas terem vergonha de demonstrar, exprimir algum adoecimento dessa ordem. E parece que de

lá para cá o aumento foi tão grande, aquele esforço, né, da psicoeducação até hoje presente, porque nós aprendemos que por orientação da Organização Mundial da Saúde, que o problema não é só no Brasil, o problema é global, o enfrentamento da da da questão do da saúde mental, do transtorno, ele se dá em cima de dois pilares fundamentais. Um é psicoeducação e o outro é a desmistificação do transtorno mental. E nesse quesito da desmistificação, ele hoje tá mais facilitado, né, Gardênia? Por quê? Porque todos nós é difícil encontrar uma família hoje que não conheça alguém >> que teve um conhecido, um parente >> que foi vítima, que consumou um suicídio >> ou que ou que teve um suicídio que não não se concretizou, mas isso resultou até numa internação hospitalar e esse trauma decorrente disso tudo. Então hoje

tá mais fácil. Quantas famílias hoje enfrentam o problema de ter um filho? um filho eh que não consegue sair do quarto >> com depressão. Verdade. >> Depressão >> cada vez mais comum. A gente sempre fala

aqui, né, doutor no programa. >> É. E e você, eu parabenizo você, Gardênia, a longo tempo e com a escolha felicíssima do Ervin Cotrique, porque o Ervin Cotrick tem uma característica, ele ele nós chamamos ele lá no Ministério Público, né, para falar sobre a primeira primeira palestra dele lá foi sobre suicídio. E nós tínhamos muito medo de abordar isso, né? muito cuidado, porque o suicídio é um tema que ele enfrenta, ele tem determinados cuidados, exerminadas regras na divulgação disso, né? aquele cuidado para não haver

propagação. Então é um trato que exige um pouco mais conhecimento. E o Ervin chegou lá chutando a porta, entrando direto no assunto, enquanto todos nós tínhamos cuidado, ele chegou e fez uma palestra muito esclarecedora para nós. Estou dando aqui um exemplo nesse campo da psicoeducação. E a psicoeducação é algo que hoje é melhor recebido. É o que você vem

fazendo, Gaden. Parabenizo você. >> Muito obrigada. premiado inclusive, né, do Congresso Brasileiro. >> Dr. Ervin comigo aqui, sempre na luta,

vocês também nos apoiando. parabenizo pela coragem de lá atrás e pela sensibilidade também, que isso é uma questão de sensibilidade, de destacar a importância desse tema, né, para para pra população brasileira, paraa sua audiência, que são pessoas comuns, pessoas como nós, que precisam saber, precisam entender melhor e nada como o conhecimento. >> É verdade. para nos dar Gardenia a chance de distinguir e de identificar em determinadas situações do cotidiano que antes poderiam passar despercebidas, >> identificar ali situações importantes que são merecedoras de tratamento. >> Pois é, o que eu ia perguntar, Dr.

Eduardo, para o Dr. Ervin explicar também pra gente, qual é a importância das empresas investirem na saúde mental dos seus funcionários? Bom, aqui tá um exemplo muito claro do que que a OMS orienta, você unir força com as diversas instituições, né? Então, estamos aqui com a mídia, estamos com o representante do Ministério Público, tô aqui como especialista, né? Sou da Associação Bira de Psiquiatria. Eh, e

uni força para um problema que é muito grave, problema de saúde pública. O que reflete no trabalho nada mais é do que a sociedade. A pessoa não chega no trabalho e deixa de ter eh qualquer sintoma que ela venha tendo no fim de semana, né? O transtorno ele acontece o tempo todo igual a alteração tireoide. Você não escolhe a hora de ter, né?

Esses dados se vocês perceberem ele não contempla o burnout. O burnout, que isso é um problema para janeiro, ele ainda não tem a codificação na sid, que é a classificação, quando você vai lá pede pro seu médico fazer uma declaração do que que você tem. É uma classificação e usada, né, no sistema de informação do INSS. Então ali são transtornos mentais. A gente não pode falar que a culpa é do trabalho.

>> Uhum. >> Até porque vocês, né, a gente já fala aqui há anos que a psiquiatria chama de transtorno por não conhecer a causa, né? É multifatorial. O Barnout, lógico que ele existe, né? Um fenômeno, é um strress crônico da relação das suas características, personalidade com ambiente. E o que que a NR1 vem fazendo?

Vem fazer, né? A partir do dia 26 vai ser a fiscalização. Bom, tentamos primeiro, vamos chamar assim, no amor. Que que é no amor? O governo colocou lá alguns anos atrás, empresa que eh é parceira da saúde mental vai ganhar um selo de qualidade. Não adiantou. é um

dos motivos, não é só esse. Então agora vamos pro próximo. Então não. Então agora nós vamos fiscalizar isso e vocês vão precisar mostrar pro Ministério Público se vocês estão cumprindo uma lei. Leis não se discute, tem que cumprir. Então isso é um avanço, é um

marco importantíssimo para que a gente consiga de fato melhorar esses tristes índices que a gente tem tido. Lá no Ministério Público. A gente tem um trabalho já de anos. Mando um abraço aqui pra Dra. Francil Len Dra. Maria

Eugênia que isso eu não faço isso sozinho, é um grupo. E a gente vem já mesmo antes da NR1. batalhando, até porque se vocês não sabem, o nosso subprocurador de administração também é psicólogo, por isso a sensibilidade de levar esse Ministério Público, estado do Rio de Janeiro. Agora nós fomos às ruas e a gente vai saber o que que a população acha sobre esse assunto. Quem fala com a gente é o Bruninho. Fala,

Bruninho. >> No Brasil são mais de 500.000 casos de afastamento no trabalho por conta da saúde mental. O vem com a gente, veio Juiz e saber a opinião do pessoal sobre o que que tá deixando a gente cada vez mais cansado emocionalmente. >> Você tem que saber separar esse o que que você pode observer, né? Que no

trabalho você não pode observer tudo, senão você acaba prejudicando a sua própria saúde. Aí a pessoa fica tão, tanto tempo focado num trabalho e às vezes o trabalho é muito, é desgastante, né? O trabalho em si já cansa muito. Então aquele chefe chato, aquele chefe insuportável, aquele chefe que pesa muito na cobrança, não sabe falar com o funcionário, eu acho que isso acaba pesando na mentalidade e acaba afetando a vida pessoal quanto o trabalho. >> Olha, eu acredito que é pelo estresse diário, né? e a sobrecarga emocional

também da família, do trabalho, eu acredito que tá piorando, mas eu eu também acredito na busca da saúde mental através da do da dos médicos, né, em si, psicologia, procurando ajuda. >> Tem que procurar ajuda mesmo, tá certa, né? Porque muitas vezes a gente fica sentindo as coisas sobrecarregado, sem falar, né? Sufocado, enfim, muita gente tem vergonha. né? Muita gente tem

vergonha de procurar um psicólogo, de ir ao psiquiatra, ainda existe aquela aquele tabuque psiquiatra e a gente tem desmistificado isso eh durante tantos anos aqui no programa. Ah, psiquiatra, eu não sou louco para ir no psiquiatra, gente. É vida, é vida, qualidade de vida. Quando a gente cuida disso aqui, da cabeça, tudo melhora, a gente se sente bem, a gente tem mais força, mais disposição para tocar a vida, para seguir em frente. Agora, estávamos aqui comentando o seguinte, eu penso e gostaria que vocês opinassem, Dr.

Eduardo, Dr. você também pode opinar eh pela nossa pela nossa nosso telefone aí, nosso QR code o seguinte, além do trabalho, imagine alguém que tem uma carga, né, de 8 horas de trabalho diária, que depende de transporte público, que vive uma cidade agitada, violenta, infelizmente, como às vezes o Rio de Janeiro, eh responsabilidades, boleto para pagar, família, problemas familiares, enfim, é um acúmulo demasiado, né? E além disso, você colocou que antes nós não tínhamos o celularzinho ali nas suas mãos o tempo inteiro. Você está na condição, muita gente dormia antigamente, hoje muitos não conseguem dormir. Tá lá nas redes sociais, chega no trabalho, qualquer folguinha, eu sei por a gente, né, vai lidando, enfim, redes sociais. À noite,

quando chega em casa, depois que janta, que vai deitar, que a cabeça precisa descansar, telefone falando ou cobrança, né, o WhatsApp, as pessoas enviam uma mensagem, já querem que a gente responda em cima da hora. Enfim, isso contribui também para esse agravamento do problema, né, e essa sobrecarga, além óbvio, das cobranças no ambiente de trabalho. Por exemplo, burnout, a gente liga, tudo >> é burnout, é um ambiente de trabalho. Mas será que é o ambiente de trabalho que está tão nocivo assim? Ou será que nossa mente está extremamente sobrecarregada? O que faz, óbvio, aquilo

que chama trabalho, que o nome é trabalho mesmo, a gente tem que fazer. né? É trabalho, a gente tá fazendo para ter uma compensação e com aquele que estamos ganhando manter nossa vida, as pessoas confundem e essa sobrecarga acumula e vai tudo. Doutor, pode falar também, tá? Doutor Eduardo, falei bobagem forma alguma. Vamos lá. O que

que mudou de forma prática da pandemia para cá? Aumento do consumo de internet. Isso é um fato. A pandemia você acompanhava notícia, você ficava lá o tempo inteiro vendo o celular, a rede social. Isso virou um hábito, um mau hábito. Tanto que vocês falaram ontem,

né, sobre o ECECA digital, que é um avanço importantíssimo em relação aos jovens, que é a maior preocupação de saúde mental hoje. Agora, a partir do momento que você vai para casa e o seu trabalho, seu chefe ou você mesmo continua ligado em relação ao trabalho, naquele estado de alerta, será que vai chegar uma mensagem? Tudo isso eh aumenta a sua carga de trabalho, você não vai ter o descanso. Além disso, a luz perto da retina do olho em relação ao celular diminui a produção de melatonina. Aí você digita agora no Google aí, ó, o site do governo. 72

brasileiros relatam não ter uma noite de sono bem dormido. >> Se você dorme mal, o que que vai acontecer no outro dia? No mínimo você vai acordar cansado, irritado, concentração ruim. Aí sua concentração cai, seu rendimento começa a cair, o que que seu chefe faz? Começa a te cobrar mais. ao ciclo vicioso. Então isso é um

fato muito claro em relação aos um dos motivos, né, dessa pior em relação aos afastamentos. >> Olha, eu vou chamar o intervalo rápido, depois eu gostaria que vocês respondessem pra gente sobre a NR1, não é isso, doutor? É isso, Dr. NR1 vai responder pra gente. Eh, daqui a pouco tem uma receita de cuscuz maravilhosa pra gente aprender como fazer um cuscuzinho com carne seca, queijo, coalho. Agora, antes eu quero

compartilhar o seguinte com vocês. Uma cena linda registrada pela estudante de veterinária da Universidade Federal Rural do Rio, Flaviana Finote. É o seguinte, ela flagrou um casal de capivaras que estava namorando, gente. O maior clima de romance e em um dos lagos da universidade. A gente vai pro intervalo com essa imagem romântica. Ah,

eu volto já. tem bastante

[música]

Voltamos ao vivo. 14:13. [música] Imagens da Avenida Francisco Bicalho. É isso, Branco Bicalo. É [música] isso, Francisco Bicalo. Olha só, do Rio de

Janeiro. A gente tá aqui conversando hoje eh com mais um assunto aqui, né, sobre a saúde no ambiente de trabalho. E eu converso aqui com o Dr. Ervic Cotrick, também com o Dr. Eduardo Lima Neto. que a gente tá falando, como é

importante nos cuidarmos, né, entendermos tudo que envolve esse universo para que a gente elimine de uma vez por todas qualquer tipo de preconceito. A gente precisa estar bem. Agora, antes de voltar ao nosso assunto aqui, vamos falar de uma comida que eu particularmente adoro. Olha só, eu adoro cuscus. Quando eu podia comer um ovinho, um cuscuz com ovo, agora não posso mais.

Carne seca, uma picanhazinha na chapa cebolada, gente, queijinho. Se for um queijinho, qualha, eu amo demais da conta. E hoje, minha gente, é o dia mundial do cuscuz. Eu nem sabia, Dr. Eduardo e Dr. É, que e você que está aí

do outro lado, que existia um dia pro cuscus, imagina um dia mundial e tem uma receita de cuscus de carne seca e queijo coalho. E quem vai ensinar pra gente é a chefe Josélia. Vamos ver. >> Eu vou ensinar para vocês uma receita super fácil, é o cuscuzand tradicional. Então, nós vamos usar 100 g de flocão, 50 g de queijo coalho, você pode usar um outro queijo da sua preferência e vou fazer também com carne seca, um salzinho para temperar e uma aguinha para hidratar o flocão. O flocão já

hidratado. Agora a gente vai mudar o nosso cuscuz. Vamos colocar no fundo da cuscuzeira. Eu vou usar peitinho que é pra gente tomar café. Agora vou botar um pouquinho de queijo, a carne seca.

Isso é o recheio, tá gente? Você pode fazer o recheio que você quiser. Vou colocar mais um pouco de queijo e vamos cobrir com flocão. Agora vamos levar ao forro. Depois de 15 minutos, nosso cuscuz está pronto. É só

desenformar e degustar. E nesse final de semana, dia 20, 21, 22, tem o Festival do Cuscuz na feira de São Cristóvão. Vem, vem pra feira. >> Eu adoro essa feira do Nordeste. Um beijo para todo mundo da feira de São Cristóvão. Um beijo para você, Josélia.

Muito obrigada pela receita. Olha só, >> Dr. Ângelo voltou para comer o cuscuzinho. Olha só, estamos liberado. >> Vocês todos, claro, com certeza.

[risadas] >> Mas amanhã eu volto ao normal, né? >> Olha, pode, pode. Então, tá, por favor. Dr. Eduardo, Dr. Ervin, Dr. Ângelo, olha

só, deixa eu pegar meu garfinho aqui, deixa eu provar, gente. Eu amo. Agora, carne seca com queijo qual Josélia, mulher, >> na sua fazenda costuma ter, né? >> Uhum. >> É rico adora.

>> É sempre. Eu acho que lá em casa eu sempre faço cuscuz. Na fazenda também. Ontem teve tacacá aqui. Olha só, eu tô que tô.

Ontem teve tacaká e eu tô que tô aqui, hein? Tá bom, Dr. Eduardo. >> Maravilhoso. >> Gostoso, hein? Vai ser uma maldade agora

eu perguntar. Eu vou pedir pro Dr. Evin responder. >> Tá lá gostosinho no cuscuz, hein? [risadas] Ô gente, olha só, enquanto o Dr. Eduardo

come aí rapidinho o cuscuzinho dele, vai se deliciando. Dr. Ave, fala para mim desse livro maravilhoso, psicoeducação. Isso aqui é uma é uma mais uma realização aí na luta pela psicoeducação no do Brasil, né? Aí o a ideia que eu tive foi a seguinte, traduzir numa linguagem eh comum para as pessoas que não são da da área, né? Entender, por

exemplo, quando o paciente ele chega no meu consultório e fala assim: "Doutor, às vezes me dá uma sensação aguda, parece que eu tô meio aéreo, parece que eu tô meio inautomático, meio que saindo do corpo." O que que ele quer dizer com isso? >> Provavelmente, não posso falar que é 100%, mas na maioria das vezes um fenômeno chamado desrealização, que é justamente isso. Uma crise de pânico, às vezes você pode ter, não só lá, mas eh dá dá essa sensação de parecer que você tá meio no automático, meio e sem o controle total das suas emoções, depois passa. Mas só que se esse leigo que não é da psiquiatria, da psicologia, for ler o que que é desrealização, ele não vai entender nada. Então, ao longo dos meus

17 anos aí de de psiquiatria, eu fui catalogando quando ele o paciente descrevia um sintoma, ela anotava. E aí a gente fez esse compilato com 10, os 10 principais transtornos. Tive a a a honra e o privilégio de lançar dentro da séde do Ministério Público há duas semanas atrás. Aí tem o nosso trabalho lá no Ministério Público, tem nosso trabalho na aqui na na TV Bandeirantes e eh tem também as nossas ações sociais eh onde a gente tenta combater os fatores de risco e no suicídio lá dentro, né, da comunidade, não é só falando da boca para fora, tiveram vários que participaram lá na no dia da da sede. Eu tenho uma uma meta pessoal, >> depoimentos assim fortíssimos, né?

Fortíssimos. Eu tenho uma uma meta pessoal de tentar colocar um livro gratuitamente cada escola pública do Rio para servir como mais uma ferramenta pros jovens. >> Uhum. >> Essa vai ser a nossa meta. Obrigado aí pela >> Que é isso? Parabéns, Dor, mais um

grande trabalho, não é, Dr. Eduardo? >> Eu eu gostaria de dizer que quando eu soube do lançamento do livro, do título do do livro, >> né? Foi uma alegria muito grande porque lá no Ministério Público há mais de um ano o Ervin Cotrick toda quinta-feira ele dedicava uma hora do seu tempo. >> Desde 23, >> é, desde 23 nos estúdios do da Codicon, que é a Coordenadoria de Comunicação do MP, para gravar aulas. E aí, por isso

que eu falei dessa característica dele de conseguir falar as coisas de uma forma bastante simples, bastante assimilável. e ele fez inúmeras gravações sobre os temas desse livro. >> E essas gravações nós disponibilizamos nas mídias, inclusive foram cedidas depois para Brasília no CNMP para que todos os ministérios públicos brasileiros que quisessem pudessem ter acesso a esse material. Então, foi uma contribuição muito interessante dessa questão da saúde mental para o serviço público. Então, essa temática toda, nós transformamos isso também em pílulas e nas TVs corporativas passávamos pequenos trechos de resumos dessas aulas, desses ensinamentos. Então, foi uma

contribuição muito grande. Achei fiquei muito feliz dele ter lançado esse livro lá, né? Porque eu notei como se ele fosse eh construído ali dentro, né? Eu tive essa impressão. Então a gente teve uma sensação de pertencimento muito grande com essa obra e é uma obra muito muito útil pras pessoas.

>> Fantástico. Conheço os transtornos da mente. Dro Eduardo, eh fala pra gente é com relação a essa atualização que está acontecendo, já aconteceu da NR1, >> tá? De uma forma bem simples, eu vou tentar dizer o seguinte, as normas regulamentadoras são normas complementares à CLT. que cuidam, que protegem o trabalhador, a saúde, a vida do trabalhador contra riscos, né? Antes, antigamente, antes

ainda existem esses riscos. Primeiramente cuidou de riscos físicos, químicos, biológicos, mas agora nessa atualização em 2024 ela tratou agora dos riscos psicossociais. São as questões ligadas mais ao comportamento, não é? questão como os assédios, o assédio moral, o assédio sexual, eh eh a o excesso às vezes a tarefas que não podem ser cumpridas naquele determinado espaço de tempo, qualquer violência no trabalho, essa parte mais subjetiva, vivencial da questão. >> O que as empresas, por exemplo, vão ter que fazer, doutor, para se ajustar, né, a essa nova lei? elas terão que cumprir,

não é, aquilo que já eram obrigadas a fazer no que tange os outros riscos, né? é eh é fazer um programa de gerenciamento desses riscos, um inventário do risco e até um plano de ação. E toda medida que for feita para entregar mais saúde mental ao trabalhador já é uma ação positiva favorável ao combate a esse adoecimento. Evidente que, como o Dr. Ervin sempre coloca muito bem, às vezes é difícil dizer que o adoecimento surgiu aqui ou ali, foi no trabalho, foi em casa, é fruto do abuso de telas. Uhum. Essa

deusidade é algo que é um desafio, mas a medicina cuida disso. Mas eh o que eu costumo falar é o seguinte, eh é impossível construir-se hoje em dia um muro entre o trabalho e a nossa vida social, >> entre o trabalho e a nossa vida familiar. As coisas se misturam. Uhum. >> Eu costumo dar um exemplo daquela mãe ou daquele pai que vai para o trabalho e deixou lá em casa um filho adolescente que tem idea deção suicida. Qual o

estado de concentração de paz de de produção que um profissional desse pode ter? Eu usei um exemplo mais forte, mas existem outras situações. Esse muro que antigamente costumava se tentar levantar, né? Vou sair do trabalho, fecho. Os problemas ficam, eu sou outra pessoa na minha vida social, na minha vida familiar. É um muro simbólico e a

gente sabe que hoje até facilitado pela comunicação extrema, a gente vive um mundo de uma comunicação intensa, né, através do celular que localiza a gente o tempo todo a toda hora. Eh, não é mais, a coisa mudou, não é mais desse jeito, a gente não consegue mais. Então, temas como desconexão, né, respeito a um horário de desligamento e sobretudo a cultura, sobretudo o conhecimento que através da psicoeducação deve ser levado para para que as pessoas tenham atenção, tenham sensibilidade com questões do cotidiano que se não forem enfrentadas podem redundar num adoecimento mais tarde. problemas simples, como, por exemplo, a insônia, a noite de sono mal dormida, que já foi falado aqui nesse programa hoje. E o professor Ervin Cotrick, meu professor, >> sempre diz: "Olha, no início, quando chegam lá no meu consultório, não é uma uma questão leve, é fácil, é mudança de hábito, né? Mas depois, às vezes isso

gera problema gravíssimo na área da depressão, né? Então isso acaba sendo um stopim para outros adoecimentos muito mais graves. Sem falar nos problemas problemas metabólicos, né? Talvez >> sim tantos outros problemas que aproveitando a presença do Dr. Ângelo, não é? A gente vê uma ansiedade levar a

obesidade e tantos outros problemas de saúde, né? Inclusive, Dr.Âelo, eh >> a gente a gente tá aqui e Dr. Eduardo, Dr. Evan, enfim, eh, com muita gente fazendo perguntas no nosso WhatsApp. Tem

uma pessoa que está nos assistindo em Joille, eh, mandando um beijo em Joiville. Como é que é o nome da pessoa, Tininha, por favor? Averal pedindo um beijo para você. Agora tem outras pessoas assistindo, algumas pessoas não querem se identificar, mas tem uma especificamente que está dizendo o seguinte, que ela no momento está com uma crise fortíssima de ansiedade assistindo ao nosso programa. Eh, tem alguma palavra, Dr. Evin, para

dar quando a, né, porque a pessoa já tá ali no seu extremo, né? Aproveita que eu ligou ali a TV, o assunto é saúde mental, >> perfeito. >> E já fala com a gente. >> Primeira coisa é buscar ajuda, né? pega um familiar, um amigo seu, se você tá numa crise, você tem que ir na emergência para poder ser avaliado. A

gente não pode falar que exclusivamente da nossa área, pode ser vários motivos, queda de pressão, que era de glicose. Então é muito inespecífico. Então se tá te incomodando a ponto, né, de você eh trazer isso aqui pro programa, minha orientação é buscar um familiar, um amigo para te levar lá na emergência para ser avaliado. A questão que também que você tocou importante, o, olha aqui, pessoal, a minoria das pessoas que hoje estão no trabalho sofrendo com medo do estigma de não falar que está com uma patologia ou do medo da punição de receber eh quando, né, leva um laudo da psiquiatria de ser punido, a grande minoria são os que simulam, porque a psiquiatria, como não tem exame, gera essa dúvida. são 2 a 3% o número de psicopatas no no Brasil, ou seja, são os que podem mentir, trair, simular. Então, ou seja,

os outros 97% são os que pegam essa situação do qual eles ficam fazendo o possível, porque o burnout ele só dá em pessoa responsável, que tem medo, que não queria estar passando, que ninguém queria estar afastando. >> Então o objetivo de você pegar inicialmente é para que você busque o tratamento cedo e não cronifique, não afaste, porque você não quer, a maioria não quer isso, entendeu? Esse estigma de colocar na doença mental culpa tá errado. Por isso que nós estamos aqui e batalhando tanto por vocês. >> É isso, doutor. A gente tá quase

chegando ao fim do programa, né? Eh, estamos com 2 minutinhos e meio para terminar. Dr. Eduardo, quer deixar uma mensagem sobre o assunto de hoje? >> Quero sim, quero deixar uma mensagem, né, para pros ouvintes, pros espectadores, no sentido de que prestem atenção a esses sinais.

Vamos procurar ser mais sensíveis. Vamos tentar largar um pouco mais a vida das telas e viver a vida real. >> Hoje, aproveitando que é o dia do cuscuz, vamos aproveitar para valorizar as coisas concretas da vida. >> Isso aí, >> né? Quem sabe fazer, que faça o cuscuz em casa, siga a receita que foi ensinada. E isso serve como metáfora

para nós buscarmos viver a vida real, estarmos mais presentes em toda a situação, né? privilegiar essa essa vida consistente, ser atento ao que você tem ensinado aí, Gardênia, ao longo do tempo, tratando esses assuntos do cotidiano. Hoje a humanidade precisa muito, né, de contato de humano, de alteridade. O ser humano, a psicologia ensina isso, ele necessita do outro. >> Uhum. Antigamente, uma parte do meu

discurso eu falava que o outro, aeridade tem uma importância retificadora da nossa maneira de ser. Porque quando a gente vai mal, você percebe, a gente precisa do outro para dar um toque na gente, né? Às vezes um olhar, um risinho um silêncio, mas é muito mais do que isso. O outro tem caráter constitutivo da nossa maneira de ser, né? Muito fantástico. É isso.

>> Então, parabéns. >> Muito obrigado. Olha só, tô ouvindo aqui da minha diretora. Tão fofinho. >> É isso que a gente precisa, mais empatia, mais humanidade, mais amor. A

gente tá vendo um homem aí que lida com a lei o tempo inteiro, né? Com o coração. É uma autoridade, >> mas com um coração sensível. Muito obrigada. Me receber, Dr. É Cotri.

>> Isso. Temos fazer mais uma rodada assim, tá? Vamos combinar agora. Já está preparadíssimo. Muito bom.

>> Dr. Ângelo. Muito obrigada mais uma vez pela participação e muito obrigada a você pela audiência, [música] pelo carinho. Amanhã estaremos de volta nesse mesmo horário. Um beijo. Tô lá nas redes

sociais. Gardênia Cavalcante. Espero vocês. Dr. Ev. Mais uma vez muito

obrigada. >> [música] >> Palmeiras e Botafogo se enfrentaram no estádio do Palmeiras em um duelo importante pela parte de cima da tabela do Brasileirão. melhor em campo.