---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  29/04/2026"
video_id: vrAARqE8XY0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vrAARqE8XY0
video_date: 2026-04-29T17:35:14+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
[música]

Boa tarde, um beijo, GVzinho. Um beijo para você [música] que está aí do outro lado. Começamos mais um Vem com a gente. Você que nos acompanha já sabe, é ao vivo o nosso programa e você pode participar. Como que eu faço Gardênia?

[música] Simples. Você pega o seu celular, vai na câmera, aponta, na câmera, aponta pro QR code que está aí na telinha, já vai estar conectado aqui com a gente, pode fazer sua pergunta, pode sugerir assuntos para que a gente possa abordar aqui no programa. E lembre-se sempre, o nosso Vem com a gente é feito com muito carinho para você, tá? Olha, nós chegamos no meio de uma semana muito especial aqui no Rio de Janeiro, porque olha só, falta pouco pro show histórico da Shakira na praia de Copacabana e a [música] gente quer saber como estão as expectativas, como foi a chegada da cantora que já está no Rio de Janeiro e quem vai dar detalhes é o Guilherme Faria. Boa tarde, Guilherme. Você vai ao

show? Conta pra gente. >> Oi, Gardênia, tudo bem? Boa tarde para você. também para todo mundo que tá aqui no vem com a gente. Olha, ela já está

entre nós. Shakira já está em solo carioca, postou um vídeo agora a pouco, inclusive, Gardênia, com um monte de acessórios em verde e amarelo, tá? Tem chinelo, vários itens ali em verde e amarelo. A Shakira fez essa postagem agora a pouco nas redes sociais. Ela chegou agora pela manhã, vai ficar hospedada no Copacabana Palace, que tem aquela passarela que vai ligar o hotel direto ao palco, onde vai acontecer o show no próximo sábado lá na praia de Copacabana. Mesmo procedimento que foi

adotado também com a Lady Gag e com a Madonna nos últimos anos. A gente sabe, a expectativa é de mais de 2 milhões de fãs marcando presença em Copacabana no próximo sábado. E por isso também Gardênia tem todo um esquema operacional planejado pela prefeitura. eh, para que o evento transcorra da melhor forma possível, né, para chegada, paraa saída do público. Então, tem uma série de interdições em Copacabana. Essas

interdições começam pela Avenida Atlântica, que é aquela ali da Orla. Já à meia-noite, de sexta-feira para sábado, essa interdição acontece. Aí às 6 da noite de sábado, dia do show, todo o bairro de Copacabana fica com circulação restrita. Só táxis e ônibus de linhas regulares vão poder passar até às 7. Aí a [limpando a garganta] partir das 7, ninguém passa mais em Copacabana nesses carros, né? São algumas das

limitações anunciadas hoje cedo pela prefeitura também. As interdições que vão acontecer. A melhor forma para ir eh pro evento é de transporte público, metrô, ônibus, uma série então de alternativas para que os fãs possam ir até o show, possam ir até Copacabana com tranquilidade e voltar também. Uma novidade, Garden, para devolver para você é uma pulseira que o metrô vai vender na ida. Essa pulseira vai eh promete pelo menos agilizar a volta dos passageiros. É o mesmo preço da

passagem. E aí na ida o fã tem a possibilidade de comprar essa pulseira para na volta só aproximar esse material ali na catraca e ter a liberação para voltar para casa de uma forma mais ágil. É uma das novidades, então, eh, desse, desse ano. Eu não vou ao show, Gardênia, mas tenho certeza que os fãs estarão lá e vão acompanhar e curtir bastante essa festa que tem outras atrações também, tá? >> Pois é, eu também não vou ao show. ter

um compromisso em Minas Gerais, eu ser madrinha de um casamento, mas eu sei que vai ser assim um sucesso aquira com essa energia maravilhosa, enfim. E tomara que a pulseirinha funcione, porque a gente sabe que na ida muita gente vai se organizando. Algumas pessoas chegam mais cedo, outras chegam mais tarde, porém na hora que acaba o evento, a gente sabe que sempre é aquela confusão, porque todo mundo sai no mesmo horário e funcionando a pulseirinha, a gente vai ter mais praticidade, né, na hora de ir embora. Muito obrigada, viu, Guilherme? Uma excelente tarde para você.

>> Para você também. Bom programa. >> Beijo. Olha isso. Vamos lá pro assunto do nosso programa. Hoje a gente sabe que

abril é o mês de conscientização sobre o autismo. E o nosso Vem com a gente, abraça a causa.

Éé. E hoje eu recebo a Cristina Barriquelo, psicóloga, especialista em cuidados como autista e idealizadora, gente, de um projeto maravilhoso que é pioneiro de inclusão e terapias para pessoas com T. A Fazendinha do Altista. Agora também comigo aqui a embaixadora da inclusão em Caxias, a Júlia Morais, e também a doutora Thaí, que volta. Já é o nosso quarto episódio aqui, né? E a

gente vai falar hoje. Ela é especialista em neurologia. Sejam bem-vinda a todos. Deixa eu dar mais um beijo. Você que semana passada eu não estava aqui.

>> Muito obrigada, viu, pela disponibilidade. Não, meu amor, fica sentadinha. Tá de nenenzinho, né? E você também muito obrigada, viu, pela participação. Adorando vocês aqui com a gente. A doutora sabe que eu posso falar

que assim, é um quadro que é que é a menina dos meus olhos, né? Eu acho tão importante a gente estar aqui todas as semanas para entender mais, para tirar dúvidas, para ter um olhar diferente, né? Um olhar que a gente pode dizer assim no coletivo por uma questão que muitas vezes a gente desconhece. julga, não sabe como lidar, não entende o que uma mãe, né, atípica passa. Então, acho que é bem importante, por isso que eu peço para vocês divulgarem, passem pras pessoas que vocês conhecem também.

Todas as quartas nós temos a Dra. Taísa aqui com a gente e vários especialistas no programa, talentos e pessoas que trabalham, que desenvolvem projetos, que estão à frente de projetos para que a gente possa falar sobre o assunto. Doutora Thaís, eu acho que é importante a gente começar o programa para quem está assistindo pela primeira vez, explicando um pouquinho, né, sobre o autismo para que a gente, quem está assistindo pela primeira vez possa entender um pouco mais. É maravilhoso esse esse momento [roncando] que a gente tá tendo toda quarta-feira. É um diferencial muito grande desse programa a gente conseguir levar informação, informação de qualidade, fazer toda essa diferença na vida das mães, das famílias atípicas. peço para que mande perguntas

pra gente poder responder. O autismo é um transtorno que faz com que ela com que aquela pessoa não seja considerado um doente, um paciente, mas sim um portador de um transtorno, o qual o faz diferente das outras pessoas, dos neurotípicos. E essa diferença que a gente precisa aproximar aqui no programa para ficar cada vez mais fácil para todo mundo, né? É isso. Eu vou pedir. Olha

só, a gente conversou da última vez que eu, né, que eu estava aqui. Semana passada eu fui à Bahia, fui visitar meus parentes lá, enfim. Mas eu conversei com a Dra. Thaís, inclusive a gente criou um grupo específico pra gente cuidando dessa pauta com muito carinho e a gente abordando semanalmente assuntos de acordo com as necessidades, né? Nascimento, crescimento, a percepção, o olhar, quando que você quando descobre o autismo, enfim. Hoje a

gente tá aqui com a Cristina, a gente já conversou por telefone, maravilhosa. Eu tinha comentado sobre ela com vocês. A Cristina está à frente, né? Ela que trouxe, implementou essa Fazendinha do autismo, que é o único complexo do Brasil com esse formato. Eu quero que você fale como surgiu essa ideia maravilhosa. Eu estive inclusive em

Caxias, quero mandar um beijo pro secretário de comunicação, o Michel. E a gente conversou e ele me mostrou, mas ele me mostrou com tanto carinho, inclusive falou do olhar da da primeira dama, da Júlia, enfim. E eu fiquei muito feliz quando eu tive acesso, né? Eh, soube desse projeto maravilhoso. >> Na verdade, foi uma união de propósitos, né, entre a Júlia, o prefeito Netinho, que na época não era prefeito, quando eu conheci em Baloniário Camburiu, Santa Catarina. Eu sou de lá e lá eu realizava

eh trabalhos, políticas públicas na área principalmente da questão do autismo. Então eu desenvolvi lá a maior casa do autista da América Latina em um jardim neurossensorial. E Deus une, une para que se amplie. E o Netinho conversou comigo lá e diz assim: "Eu vou ser prefeito um dia de Duque de Caxias, logo vou ser prefeito". E e eu gostaria que você fizesse um trabalho lá, mas antes eu quero trazer a minha noiva aqui, que é a Júlia, que hoje é esposa, né? E e eu quero que ela fique

aqui. E dali, daquele encontro, ela ficou uma semana lá em Balneário Camburiu, é, nasceu toda essa questão que o Netinho disse que o maior propósito do governo era fazer com que Duque de Caxias fosse a cidade mais inclusiva, porque ele via a dificuldade das mães, >> ele via o desespero, porque eh isso faz parte, né, da história dele também, que tenho certeza que a Júlia vai falar falar que foi isso que impactou. Então, disso nasceu uma política pública, aonde nós temos a fazendinha do autista, que é um complexo único no Brasil, só existem duas no mundo, uma em Austin, no Texas, e hoje outra aqui. E é muito legal saber que é aqui da nossa terra, da nossa gente, do Brasil, de, né, Duque de Caxias e que tá transformando. Por quê?

Porque a ambientação naturalista de uma fazenda, ela já é terapêutica. Ela já é terapêutica. Além de todo eh o equipamento técnico que nós temos, nós temos também autistas e mais 23 síndromes, Thaís, que que lá frequentam. Nós trabalhamos com uma metodologia que também é daqui, é raiz, eh, que é chamam cicloteia, aonde as crianças convivem, eh, e tem todas as terapias possíveis e principalmente uma coisa que se destaca é a terapia assistida por animais, >> porque o animal ele já vem com parece com aquele dom. Então, nós temos eh desde o jabuti, do cavalo, do galo, da galinha. é do cão, né? O nosso duque do

gatinho. Então, cada criança, gatinhos, olha lá, a gente tá vendo imagens ali na tela. cada criança eh se encontra com um animal e aquilo eh acaba sendo muito terapêutico, além de todo o nosso corpo técnico. Então, foi esse o nascimento de uma vontade muito grande da Júlia e do Netinho e que uniu também com o meu propósito. >> Inclusive, eu quero mandar um beijo pro prefeito Netinho, sempre um querido, nos atende assim com muito carinho. Outro

dia a gente teve uma emergência e o Netinho prontamente ajudou. Enfim, muito obrigada, viu prefeito? Parabéns pelo trabalho. Júlia maravilhosa aí, né? iluminada quando a gente tá gestando. Assim, eu tenho tanta saudade,

Júlia, de quando eu estava gestando meu neném e a Júlia chegou assim, deu uma saudade, enfim, mandar um beijo pro meu Miguelzinho. Ô, Júlia, fala para mim o seguinte: você é uma pessoa que atua, que apoia a fazendinha e tantos outros projetos focados na inclusão. Inclusive você é embaixadora da inclusão em Caxias. De onde é que vem esse interesse? Conta pra gente.

>> Boa tarde a todos. Eh, acredito que desde que o Netinho, né, foi eleito, a gente conheceu o balneário, como a Cristina falou toda a história. Eh, a gente tem uma sobrinha autista que é Helena, que é nossa paixão da nossa família. [roncando] E a gente viu a dificuldade que uma família passa, mesmo às vezes com todo suporte, >> a gente vê a dificuldade. Imagina quem não tem suporte. Então, a gente teve

esse entendimento de trazer isso para o público e fazer do público algo que virasse referência no Brasil, onde que a gente pode hoje construir clínicas, se você olhar, tá passando aí nosso C4, nossa fazendinha, quando você entra lá, você pensa que tá em algum patrimônio particular, só que não é público, porque a gente entende que todos merecem isso. Então, a gente trabalha sobre isso todos os dias. Para mim é uma missão, uma responsabilidade muito grande que Deus me deu. E eu falo que todos os dias eu me edifico, ajudando as pessoas, estando perto das pessoas, perto das famílias atípicas, perto das crianças. É muito, muito assim gostoso para mim, ainda mais nesse momento especial da gravidez, eu vejo como a maternidade transforma a gente, a gente fica com um olhar ainda mais sensível. Então, a gente tá aí há

mais de 15 meses, já estamos indo para 16 meses, levando mais inclusão pras praças, pras escolas, na fazendinha, no C4, em todas as clínicas de saúde, clínica da família da nossa cidade, com esse olhar mais atento. Antes o que passava despercebido, hoje acredito que toda a nossa cidade está entendendo, tendo um olhar diferente. Não, aqui a gente tem que cuidar diferente, a gente tem que incluir, a gente não pode esquecer essa pessoa que está lá. Sim. >> Então veio assim, é natural, é bem gostoso. Agora eu quero que você conte

pra gente, né? Fale um pouquinho pra gente sobre o projeto Momento Inclusivo, né? Que promove experiências inéditas, idas a lanchonete, cinema, jogos de futebol. Olha que legal esse momento. Inclusivo. Ele é uma experiência única

pras crianças. A gente começou em parceria com o McDonald's, onde o McDonald's até agradecer aqui em nome de toda a equipe, de todas as crianças que o McDonald's lá de Duque de Caxias tem uma parceria. Toda quarta-feira nós levamos as crianças que nunca foram pro McDonald's. Então elas têm a oportunidade de entrar na cozinha do McDonald's, fazer o próprio lanche, então ter essa experiência às vezes de entrar na cozinha, de ver a batata frita. É bem assim, é bem muito legal, muito, ele sai muito feliz. Então, a

gente não faz a parceria só com McDonald's, mas com várias empresas parceiras. Esses dias a gente levou para Miguel Pereira, a gente levou no cinema, agradecer o Cinema Araújo, que teve essa parceria com a gente, as crianças que nunca foram no cinema, nós levamos. É uma experiência única para elas. Muit das vezes eu escuto as mães que vem agradecer e fala assim: "Nossa, muito obrigada porque ninguém teve um olhar na vida para mim ou meu filho nunca teve a experiência de vir no no cinema porque eu sempre tive medo, talvez dele ter uma crise aqui dentro e não, aqui a gente se sente acolhido, então vai todo mundo junto." É muito assim gratificante. Ô,

ô, Júlia e eh Cristina e e Thaís, né? Eu acho que é uma rede de apoio tão importante, porque ela fala, crianças que nunca foram, mães que nunca tiveram isso. que a gente sabe da importância pra criança, né, com o autismo, viver essas experiências, interagir, sair, passear e os pais também, porque a gente sabe que muitas mães, principalmente mães, né, porque através da nossa experiência e dos dados, né, que a gente tem acesso, é que 99% são mães e na maioria solo, eh, que não tem essa experiência, não conseguem sair de casa, não conseguem ter um momento de lazer, a rede de apoio com quem deixar o filho. Então, se ela sai, tem uma rede de apoio naquele momento, isso já é precioso para ambos, né? Tanto pros filhos quanto pros pais.

é a saúde, a saúde materna, principalmente por essa questão da mãe ser, na maioria das vezes, solo, é muito importante. É muito importante às vezes você tá recebendo a criança naquela consulta, mas você medica a mãe. Então, se aquela mãe não está bem, se aquela mãe não tá pronta para receber um diagnóstico, se aquela mãe não tá pronta para fazer um tratamento dos filhos, que é um tratamento desgastante, é um tratamento doloroso, muitas vezes por ela ficar muito cansada, se aquela mãe não tá preparada, tudo vai por água baixo. Então, vendo elas comentarem, né, dessa dessa possibilidade, a gente chega a crer que é possível, né? se é possível em Duque de Caxias, por que não seja possível aqui no Rio de Janeiro, em São Paulo, em outras cidades, né? Por que não fazer isso? É

possível? >> Olha, eu vou chamar o intervalo rapidinho, a gente continua a conversar daqui a pouco e ainda hoje nós vamos comentar aqui no programa sobre essa polêmica envolvendo a atriz Luana Povani, a influência Virgínia Fonseca e ainda vamos ter um convidado, mas muito especial. Vocês viram o Thor, né? Torna. Ele é muito fofo, gente. Ele é um gato

lindo, canta um fofo. E além de cantar, o Thor tem várias habilidades. Ele esteve aqui no programa mostrando os biscuit que ele faz, assim, com uma maestria, tão perfeito, ensinando pra gente. E hoje ele vai nos ensinar como decorar um cupcake. Eu volto já, não sai [música] daí.

Autista não tem cara [canto] de autista, mas tem algumas [música] características. E quando se conhece, a gente entende, [música] inclui, respeita e tem empatia. [canto]

>> Mundial. >> Eu prefiro mundial porque lá tem uns produtos que eu amo, tem um atendimento que eu amo, só isso? >> Tem uns precinhos que eu amo também.

you [música] eyes don't [canto] be [música] I it's [música] to take courage in the world [canto] of people you [música] can of it the darkness inside you can make you feel so small see True color [música] shining [canto] through. I see your true colors. [música] That's why [canto] I love you. So don't be [música] afraid to [canto] let them show your true colors true colors [música] are beautiful.

Like a rainbow [música] like a rainbow.

[música]

>> [aplausos] >> Voltamos. É ao vivo o nosso programa, você pode participar e voltamos com esse artista maravilhoso que eu amo. Sou apaixonada, te falei. >> Uhum. >> Thor maravilhoso que você ia voltar aqui no programa, hein?

>> Fala pra gente. Fala. Se apresenta Thor, para quem ainda não assistiu. >> Olá, pessoal. Muito obrigado, Gardênia, Thaís e por todo esse pessoal que tá aqui nesse nesse maravilhoso gravação aqui, né? Eu sou Thor Perudi, sou um

artista de múltiplos talentos, sou membro da galeria Al, que para quem não sabe, galeria Al é uma galeria virtual feita para divulgar as artes das pessoas autistas, >> criada por uma mãe atípica e músicoterapeuta chamada Meiri Geraldo. >> A Me Geraldo, eu já sou fã da Meir, sabia? >> Ela é maravilhosa. >> Ela é maravilhosa, não é? >> Sim.

Também sou membro do coral do TJRJ e do Conserto Azul. Olha, >> apesar de eu ainda não ter estudado música, porque eu canto e toco de ouvido e de coração. >> Ai, gente, vai derreter todo mundo. Tá todo mundo aqui assim, ó. O fofurômetro tá lá em cima hoje aqui no nosso. Vem

com a gente. Continuo também aqui no programa com a neurologista Dra. Thaí Demarco, a embaixadora da inclusão e primeira dama de Duque de Caxias, a Júlia Morais, e a psicóloga Cristina Barriquelo, que idealizou, né, a fazendinha do autista. E a gente tá aqui conversando com o Thó, a Roberta também, a mãe do Thor, essa mulher forte, maravilhosa, que já esteve aqui com a gente também. Enfim, daqui a pouco o Thor vai ensinar pra gente a eh decorar um cupcake. Estamos com fome, tá?

>> OK. >> Hã, estamos com fome. >> Até eu. [risadas] >> Brincadeirinha, gente. >> Todo mundo, né, Tô? Até você tá com

fome, né? Tô uma hora dessa, ó. Fala, gente, uma hora dessa tá todo mundo sem almoço aqui com fome. >> É, acredito que seja isso. >> Ô Cristina, na fazendinha eles também aprendem a fazer coisas relacionadas à culinária, enfim, a atividades que são bem importantes, né, pro desenvolvimento.

>> Exatamente. Na fazendinha tudo é conectado. Então, uma criança com seletividade alimentar, ela vai trabalhar na terapia assistida por animais eh o que o cavalo come, o que o bichinho de estimação ou que ela mais gosta come. Aí ela vai pra ortoterapia, ali ela tem o contato com a terra, com o alimento, aí ela vai trabalhar na nutricionista, ou seja, não existe um trabalho individualizado, né? E nós temos aí o fechamento que é a oficina.

Nós temos oficina de confeitaria, nós temos oficina também para as mães, porque é importante, nós temos um laboratório de nutrição, eh, que tanto quanto possível a gente tenta mostrar que a alimentação também pode, eh, diminuir as crises, né? Porque nós temos outras comorbidades também lá na fazendinha associadas >> e e é um um trabalho aonde você trabalha desde a saúde mental da mãe, porque a mãe a criança fica a maior parte do tempo na sua casa. Então, nós também fazemos curso de capacitação, nós trabalhamos com cicloteia, mas o cicloteia tem várias abordagens que uma delas é a análise do comportamento aplicada, o aba, então nós temos que ensinar essa mãe também, porque a criança ela ela vai uma vez por semana na na terapia, ela faz até seis tipos de terapias lá, né, desde a fono, do cicloteia até e a terapia extida por animais, nós temos também ecoterapia. Então precisa você trabalhar o conjunto, essa dinâmica familiar para que todos entendam o contexto e para que todos realmente sejam abraçados. E é esse o papel da fazendinha. Inclusive nós

temos, por exemplo, até o barbeiro que corta o cabelo das crianças. Nós temos mães voluntárias, nós temos auricorterapia, que é a mãe do Gutinho, um menino que é um encanto nosso, que que lá faz terapias, ela faz auriculoterapia, ou seja, realmente é um dar a mão para o outro, porque eh o autismo ele não é uma causa isolada. Não é possível que não se entenda que a cada 30 nascimentos um pode ser diagnosticado e tem mais. Eh, o autista não é só uma criança ou um jovem, o autista também cresce, o autista também fica velho. Então, nós temos o mais nosso novo paciente tem 1 ano e 4 meses e o mais velho é o senhor Antônio, que tem 58 anos. Então, nós

temos grupos de jovens. Por quê? Porque você nasce, >> né? Você nasce autista e você vai morrer autista. E não é uma doença, é só uma maneira diferente de ver o mundo e cada um tem seu espectro. E é isso que Duque

de Caxias, não só na fazendinha, no CER4, em todos os outros equipamentos, como a Júlia falou, na nas clínicas da família, nós tentamos imprimir. Então, realmente uma sociedade, ela só fica inclusiva quando todos os atores dela participam, o poder público, eh a imprensa, como o que vocês estão fazendo aqui é joia rara. Vocês estão mostrando para quem tá nos assistindo eh que existe uma possibilidade, que o laudo eh não é algo que você vai ler e ter uma morte em vida, não. É só um ponto de interrogação e vários caminhos do qual você pode seguir. Então eu tenho muito orgulho hoje de ser moradora de Duque de Caxias e saber que executivo, do legislativo, os vereadores, eles aprovam as leis. eh as ONGs que lá participam,

os voluntários e a nossa alma, a nossa alma que é a Júlia, que que ela faz essa conexão entre todos >> não? que sabe o que eu observo, a Júlia, né, quando e o Netinho assumiu a prefeitura e a Júlia como primeira dama, ela poderia escolher inúmeras causas para abraçar, mas ela escolheu, né, dentre tantas que ela abraça, mas pelo que eu soube, né, e como eu citei aqui no início do programa, que hoje aqui no nosso vem com a gente, a menina dos meus olhos é o nosso quadro, né, eh, as quartas-feiras, eh, eu vejo que a menina dos seus olhos é justamente esse projeto, porque você entendeu a real necessidade, né, de olhar com mais carinho para essas mães, para essas crianças, porque quando uma mãe não tem apoio, quando não existe, né, esse reforço todo no entorno, é muito sofrido, não é, doutora Thaíse e Cristina? É muito sofrido. A gente tá com a mãe aqui, a gente sabe dos medos, dos anseios, não é, Roberta? De tudo, da felicidade de você ter seu menino aí.

eh, desenvolvendo, cantando, participando aqui com a gente, conversando. Tudo isso são vitórias que vocês vão tendo no dia a dia. E quando a gente tem acesso a isso, Júlia, por isso que eu sei o teu olhar e a tua paixão e da Cristina também, da doutora que escolheu isso, a gente fica assim, né? A gente olha e fala assim: "Nossa, que fantástico que existem pessoas que apoiam, que vão em busca de de ajudá-las, né? >> Que não estamos sozinhos." Isso não é?

Você já sentiu sozinha em algum momento assim? >> Muitas vezes muitas vezes. Principalmente no momento que chegou o diagnóstico. Aquilo me tirou o chão, né? E e muitas possibilidades também foram tiradas, porque veio um diagnóstico muito mais pesado do que de fato ele acabou sendo graças a Deus. Uhum.

>> Né? Então assim, era Deus no céu e a Daniela Berlim, que era uma fonóloga psicomotricista, foi quem deu a mão. E naquele momento ela falou comigo: "Esquece o rótulo, vamos trabalhar". Porque eu não dei conta de absorver isso. >> Eu neguei por 11 anos o autismo, >> mas eu trabalhei desde o início e de tudo para que ele saísse, para que ele pudesse se encaixar mais dentro do da normalidade possível, né? Enfim, e a

arte, a música, né? Todas as terapias, isso tudo ajuda muito. >> A criança tem um potencial muito grande quando você descobre isso cedo, >> né? E eu fui, né? Eu também virei aquela mãe onça, né? Só em função

>> de filho. >> É. E a gente tem muito orgulho de tê-los aqui. Olha só, a Alessandra Passos enviou uma pergunta pra gente. Estávamos falando, né, com a Cristina com relação à alimentação, enfim, e a Alessandra Passos enviou enviou a seguinte pergunta: "Eu gostaria de saber se a criança com seletividade alimentar e a grau um pode levar o lanche pra escola pública e se a escola não aceitar o que fazer?

É, acredito que eu vou ter que responder essa. Olha, a escola tem que aceitar isso, é obrigatório, já está em lei, já tá em vigência. Então, o que normalmente a gente faz muito é o médico produzir, né, um relatório daquela criança dizendo as dificuldades. Muitas vezes eu já fiz relatório dizendo tais, tais e tais alimentos que aquela criança aceita, quais não aceita. Se a escola puder oferecer o alimento, ela oferece.

Se a escola não puder oferecer, ela tem que levar de casa, sim. É obrigatório, independente do nível de suporte e independente se tem autismo. Importante falar isso, tá? Porque existem crianças com seletividade, com transtorno do processamento sensorial, que tem que levar o lanche porque senão elas não se alimentam. Agora eu acho importante, doutor, a gente explicar por, né, que a criança com com autismo ela tem mais seletividade alimentar, porque óbvio, tem crianças que t, né, óbvio, >> mas geralmente quando se tem, me corrija, né, a gente tá aprendendo, eu falo assim, né, inclusive a gente estava falando do Rodrigo que apresentou semana passada, o Rodrigo falando: "Doutor, eu tô um pouco nervoso na abordage."

E tudo que é desconhecido pra gente, né? Muitas vezes a gente fica tentando ali entender. Por isso que é tão importante que você esteja ligadinho aqui comigo pra gente saber, pra gente entender, pra gente acompanhar, pra gente ouvir de uma mãe como a Roberta, por exemplo, que o diagnóstico foi muito maior do que aquilo que se apresentou, né? Os desafios colocados ali no início te deixou assim super angustiada e óbvio que vieram os desafios no dia a dia, mas que hoje você vê que eram bem maiores do que você imaginou. Mas por que que a criança eh com autismo ela tem uma seletividade maior com relação à alimentação? Explica pra gente. No

autismo, o autismo tá muito ligado ao TPS, né, ao transtorno do processamento sensorial. Então, toda a parte sensorial da criança pode estar alterada. E aí isso tem muita relação com o ato de comer, né, o cheiro, a o próprio visual, tem criança que não mistura cor, tem criança que não mistura os alimentos. Então, o transtorno do processamento sensorial tá muito eh eh tem muita interferência nessa seletividade alimentar, mas também tem outras causas, às vezes uma hipotonia da musculatura da face e que dificulta essa mastigação, a parte da deglutição. Então, quando a gente fala de tratamento, a gente fala de uma equipe transdisciplinar, multidisciplinar, com fono, com psicomotricista. Então, às vezes a gente

pensa na alimentação apenas na nutricionista, né? Mas não é bem assim. A gente precisa de múltiplos profissionais para poder tratar toda aquela dificuldade que a criança pode apresentar. >> Olha, depois eu vou chamar o intervalo e depois eu gostaria que a Júlia conversasse com a gente sobre o número, né, que vocês já atenderam, quantas famílias já estão sendo atendidas lá na fazendinha, tá? Agora deixa eu dar um recado para vocês que é o seguinte.

Maricá vem apresentando resultados positivos na segurança pública. Levantamentos apontam uma redução histórica nos roubos de veículos no primeiro trimestre de 2026, alcançando a menor taxa entre municípios da região metropolitana com mais de 100.000 moradores. A cidade também completa 2 anos sem ocorrências de latrocínio e roubo de cargas. Para comentar esses números, conversamos com o secretário de segurança cidadã de Maricá, o Júlio Veras. Vamos ver.

Então, mais uma vez, analisando esse último trimestre, eh, Maricá se destaca positivamente em toda a região metropolitana do Rio. São 2 anos sem latrocínio, são 2 anos sem roubo de carga, é o menor índice de roubo de veículo de toda a região metropolitana. Eh, são eh números extremamente expressivos que retratam eh toda a implementação em inteligência, eh toda implementação em tecnologia. São 3.000 câmeras espalhadas por toda a cidade, a integração de todos os órgãos. Estamos

preparando um concurso que vai dobrar o efetivo da guarda até o final do ano e também estamos iniciando a construção do batalhão da Polícia Militar. >> Que maravilha, né? Parabéns, Maricá. Um beijo para todos vocês aí dessa cidade maravilhosa. É o seguinte, eu vou para um rápido intervalo, no próximo bloco nós vamos entender a treta entre Luana Piovani e a [música] influenciadora Virgínia Fonseca. Eu já volto e tem

cupcake decorado pelo Thor. A gente vai continuar o nosso assunto aqui do dia. Eu te espero. Não saí. Quando estiver em crise, por favor, me respeite, [música] pois meu cérebro funciona de um jeito diferente. Não

deboche, não me julgue, muito [música] menos me rejeite. Pulem e preconceito, [música] ferem muita gente.

Vem com a gente. Parecimento. Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e Águas do Rio. Já fizemos muito, vamos fazer ainda mais. >> Rancho Português, um dos [música] mais premiados restaurantes do Brasil. Ponto

de encontro de luso brasileiros, celebridades e admiradores da alta gastronomia, [música] com receitas tradicionais de Portugal feitas com o mais nobre bacalhau da Noruega, pratos com frutos do mar e uma estrelada carta [música] de vinhos. Sobremesas tentadoras e uma loja de louças portuguesas completam essa experiência inesquecível. Rancho Português, [música] rua Maria Quitéria, 136 e Panema. Sábado de manhã no Gente do Rio. Eu, Mônica Ramos, converso com a atriz, diretora, professora e palestrante Cininha de Paula. Não perca.

Eu comecei.

Voltamos e olha só, daqui a pouco a gente continua o nosso assunto aqui do programa. Se você ligou agora, a gente tá conversando sobre autismo, a gente tá falando de um projeto muito especial lá de Duque de Caxias, a Fazendinha. E todas as quartas-feiras a gente traz profissionais, pessoas para conversar, para entender, desmistificar, né, para que a gente tenha uma abrangência maior também, para que a gente possa ajudar também mais pessoas. Olha só, mas agora deixa eu dar uma pausa no assunto aqui pra gente entender um pouquinho um assunto que tem envolvido tanta gente, tem sido assim tão comentado nas redes sociais, que é a treta envolvendo a influenciadora Virgínia Fonseca, que é a atriz Luana Piovani, que tá chamando atenção nas redes sociais. Bom, parece que tudo começou depois que a Luana fez uma postagem falando sobre os impactos do vício em vício em jogos online e citando por escrito, mas citando o nome da influenciadora e dos filhos dela. Daí a

Virgínia respondeu a postagem da Luana. Vamos ver. tava ali jantando com os meus filhos e eu fico tipo indignada porque eu não consigo entender como o ser humano fala uma coisa dessa. E tipo, por essa mulher, ela tem, sei lá, dois filhos, três filhos, não sei como ela fala isso do filho de outras pessoas, crianças de quatro, tr ano, véi. Tipo assim, quer falar de mim?

Fala, fala o que você quiser, como você sempre falou. E tipo, para mim, Dana isso que você pensa, eu não tô nem para você, fora dos meus filhos de criança. Tipo, algumas coisas que eu vou falar para vocês, gente, ó. Juro, tô aguentando mais, velho. >> Pois é. Aí ontem pela manhã pesado, né,

gente? Eu fico pensando como alguém eh vive de de levar problemas, se incomodar tanto e postar e marcar. Daí a Luana não satisfeita com o que ela causou, ela quebrou o silêncio, né? Ela já fala demais. E aí ela fez uma nova postagem defendendo o seu posicionamento, né? Vamos ver. É isso que me faz chorar.

Coisa séria, muito séria. Por favor, não me venha com lágrimas de crocodilo. [suspirando] Bom, é o seguinte, a gente vai conversar agora porque é o seguinte, e a Virgínia fala que vai processar a Luana e a gente precisa entender como isso funciona, porque é um assunto que envolve duas pessoas, mas eu acho que foi além da conta, envolver os filhos da influenciadora, né, e criança, na minha opinião. Eu sou mãe, né? Não sei se todas são mães aqui. Você é mãe,

doutora? Você também, Cristina. Bom, >> eu acho que os filhos são intocáveis. Ah, você não gosta daquela pessoa? Não sei quais os motivos da Luana, que desde o carnaval ela deixa muito claro que ela não gosta da Virgínia. Eu não sei o que

fez, o que faz alguém odiar outra pessoa que não fez absolutamente nada para ela. Enfim, agora ir na internet e tocar em algo tão sagrado que são os seus filhos, eu acho que é um pouquinho pesado demais, gente. E a Virgínia fala que vai processar, a gente vai entender como funciona, porque muita gente acha que a internet é uma terra sem lei, que pode falar, pode fazer o que quiser, pode eh maltratar, pode julgar, pode caluniar outra pessoa. Por isso que a gente vai conversar com a advogada Érica Mota, Tocantins sobre o assunto. Boa tarde, doutora Éric. É muito pesado que está

acontecendo, mas a gente vê tantas situações bem pesadas envolvendo famosos e também não famosos, como eu citei, muita gente liga a internet, a uma terra sem lei. O que que pode acontecer? Que tipo de consequências, por exemplo, esse tipo de postagem pode trazer pra Luana Piovani? >> Boa tarde, Garia. É um prazer estar aqui no seu programa. Boa tarde para toda a

sua audiência. Importantíssimo a gente falar sobre esse tema. Bom, as repercussões que podem acontecer são muitas, até mesmo porque são pessoas fas, representam eh, enfim, né, passam uma mensagem da valores morais, é, enfim. Eh, e então são crianças adcentes adultos que as assistem, certo? A responsabilidade, ela pode ser uma responsabilidade civil ou responsabilidade criminal. Então, por

conteúdos ofensivos direcionados à honra de uma pessoa, principalmente a crianças e adolescentes, ela pode resvalar sim responsabilidade civil e criminal. E tem determinadas ações que as pessoas precisam se resguardar, porque de fato não é uma terra serlei. Aquilo que você não faz pessoalmente no ambiente físico, você também não deve fazer no ambiente digital. Para isso, existem algumas leis que resguardam essas situações que vão dialogar, certo? Então, é o Código Civil que vai dialogar com o marco civil da internet, que vai dialogar com o ECA, que a gente tem o ECA, eh, que vai tratar de situações no ambiente físico e o ECA também digital, que vai tratar do ambiente digital.

>> Doutora, fala pra gente o que uma pessoa pode fazer caso se sinta ofendida nas redes sociais, né? Inclusive, a gente vai dar uma olhada quando acontece uma treta dessa com famosos. Estão lá as pessoas comentando. Daqui a pouco a gente vê um monte de gente brigando e se ofendendo. Gente, acho que a internet tem horas que deixa a gente até nervoso, né, se a gente começar a acompanhar muito. Porque

realmente, doutora Érica, as pessoas passam do limite, as pessoas não têm mais respeito, as pessoas se acham no direito de debochar, de julgar, de condenar sem saber de fato sobre, né, as coisas, enfim. Eh, e uma pessoa que tem o direito dela violado, está lá na internet, alguém vem e faz algo e ela se sente eh constrangida ou ela se sente eh eh ofendida, o que que ela pode fazer? Como ela deve proceder? Bom, a gente precisa pensar também que essas pessoas também desejam muito likes, né, e vem da cultura do cancelamento, tentando cancelar outras pessoas, certo? Eh, no caso da Luana Giovan, né, em relação à Virgínia, aos filhos dela, tem que analisar de fato o caso concreto, mas a gente precisa observar a Constituição Federal, né, que vai determinar que a liberdade de expressão, ela não é um direito sem limites.

Apesar de não ser um direito absoluto, você resguarda ali o direito de resposta proporcional ao agravo, assim também indenização dano moral e também o direito a você ser resguardado o seu direito à imagem, certo? Então, as pessoas que se sentem ofendidas nas redes sociais, elas devem priorizar a prova digital, gravar prints, áudios, links e guardar numa cadeia de custódia que a gente diz eles guardar e monitorar cada passo dessas provas digitais para que elas sirvam de subsídio de elementos de prova para uma futura ação judicial. realizar também um boletim de ocorrência, né? Então, é importantíssimo que isso ocorra. Eh, e em muitos casos, o Ministério Público também pode eh pode participar depender do caso concreto.

>> Olha, D. Érica, muito obrigada pela participação, pelos esclarecimentos aqui no programa e a gente espera que eu acho assim, não sei se no caso da Luana Piovana ela vai se conscientizar por algo, porque a Luana realmente ela gosta de uma treta na internet. Eu acho que a Luana hoje ela vive disso, né? Mas eu acho que a pessoa precisa ter consciência, né? precisa ter respeito. E

a partir do momento que fala tanto de direitos, fala tanto de empoderamento da mulher, que defende a mulher, não deveria agir assim com a outra mulher. Então a gente segue acompanhando o caso aqui, a gente vai ver no que vai dar essa treta. Gente, o povo gosta de treta, né? Vamos lá pra gente aprender a a ver como que o o o maravilhoso Thor vai decorar um cupcake. Venham para cá, meninas. Vamos ficar todas aqui

conversando com o Thor. A gente aproveita e prova. Vamos ver se é gostoso o Thor. Vem cá, fica ali, Júlia, por favor. Doutora, Dra. Thaí Cristina,

ô Tor, me fala. Cantor, você faz também os biscuits, um escultor assim maravilhoso >> também na culinária. Você é assim um multiartista, multifacetado. São muitas coisas maravilhosas que o Thor faz, hein? >> Não é? Que mais eu faço?

>> Sim, >> eu faço decorações de cupcake com pasta americana. >> Ah, e aí você vai fazer >> também Lego. >> Monta Lego. Maravilhos digital. >> Stop motion. Animação stop motion.

>> Ela é maravilhosa. Agora vamos ensinar como que faz. >> Explica pra gente, tá? O passo a passo. >> É o seguinte, vou fazer uma um bichinho que você gosta muito, só que do mar. Ah,

é um bichinho que eu gosto muito. Você sabe que a gente tem um passeio no Aquario, né, Tom? É verdade. Eu lembro, a gente vai pro Aquarilo, né? Olha só. É

a massa. Essa pasta americana >> primeiro ele compra a pasta americana, compra. >> Pode ser branquinha assim ou já colorida, >> né? Geralmente a gente compra, se for fazer um um topo azul, compro essa já colorida, né? E as outras vem branquinhas e ele colore com o corante comestível, né? T

>> agora eu quero saber como que você sabe que eu gosto muito desse bichinho que você está fazendo, hein, Thor? >> Tem alguém que fica, >> alguém falou, eu acho que alguém fica dando uma olhada >> nas minhas redes sociais, hein, Tor? >> Ai, gente, >> tá falando cavalo marinho. >> É um cavalo só que marinho. >> Eu amo cavalo marinho, sabia?

Nossa, não sabia. >> Então, eu amo cavalos, inclusive os marinhos. Gente, que >> é porque eu estive eu estive no evento do TJRJ com parceria do Instituto Oceano Azul por causa que tinha tudo por causa que eu tinha tudo que é de tema de mar para expor lá. E o Thoras é um apaixonado, já vem cheio de criatividade. Enquanto o Thor vai fazendo pra gente o cupcake. Vai, agora

é o seguinte, gente, a gente pode tentar fazer, tá? Depois até eu vou tentar aqui desenhar alguma coisinha, mas assim, fazer bonito, feito o Thó faz, hein, Júlio. Eu acho que é difícil >> Thor. Só o Thó. Ele é um artista.

>> Porque o Thor é um artista. >> Ah, mas ele tem uma didática boa. Ele ensina também, né? >> Olha os biscuitos. Coloca no plasma paraas para que as meninas possam ver.

Olha o que o Thor faz de biscuit. Inclusive, mais uma vez, né, T? As pessoas podem encomendar, vai fazer a festinha, eh, chá de bebê, que mais? Comemorações variadas, pode encomendar os biscuit do Thor. O @ do Thor está na tela, não é isso?

>> Sim, é isso mesmo. >> Ele quer muito encontrar um evento de trem, sabe? É, como é que chama? Ferro modelismo. Ele tem um sonho de fazer uma exposição com os trens que ele tem. Ele tem muito

trem de biscuit. Olha que marav. >> Ele é apaixonado por trem, né? No Jquey também quando tem, né, o Grande Prêmio, ele vai com os cavalos. Aí ele leva tudo de cavalo, ele se enquadra nos temas, né?

>> Agora eu fui para intervalo e perguntei a Júlia o seguinte, que é a primeira dama de Duque de Caxias, também embaixadora, né? Eh, com relação desse projeto Fazendinha e tantos outros projetos. Ô, Júlia, quantas pessoas já passaram pela Fazendinha? Você vocês eh como que você como que vocês atendem, dão conta dessa demanda? Tem aumentado muito?

>> A gente começou e ano passado com 350 crianças e hoje nós estamos indo para 2000 crianças. Nossa, >> tem aumentado muito >> tortolis, >> é 2000 crianças, tá vendo? É muito importante isso. A que você falou muito sobre cuidar da mãe, então a gente também tem ali cerca de mais de 1500 mães que a gente cuida, a gente faz terapia, a gente tenta de todas as formas, quando uma mãe recebe diagnóstico, a gente coloca, dá a mão e fala: "Você não tá sozinha, a gente está com você, a gente vai te acompanhar". No nosso C4 a gente está batendo 45.000

atendimentos. Então, a demanda é bem grande, bem grande mesmo. E também deixar aqui para todos, ai, todo mundo que tá nos assistindo, que a gente eh está apto para poder ensinar e colocar em outras cidades, em outros municípios, em outros. A gente agora teve na nossa cidade pessoas de São Paulo. >> Agora eu acho que vale salientar, porque eu conheço muito bem como que vocês trabalham lá, o seguinte, eu tenho certeza que não são apenas pessoas que estão em duque de Caxias que vocês atendem. muita gente, né, de outras

regiões vão até Duque de Caxias, né, inclusive estão perguntando no nosso WhatsApp, porque eu tenho certeza, porque eu vejo pelo trabalho dos hospitais, a gente sabe que a saúde em Dugo de Caxias e tem um trabalho maravilhoso, a gente tem um hospital de referência, né, em oftalmologia, dentre tantas coisas, o Hospital PET, a gente sabe que tem um trabalho tão legal e eu tenho certeza que vocês atendem é diversas pessoas que procuram, não é? >> Todo mundo do nosso estado do Brasil. a gente atende, a gente recebe todos com muito carinho. Eh, algumas outras pessoas de outro estado às vezes estão se mudando para Duque de Caxias para ter o tratamento na fazendinha. E isso é muito importante pra gente, porque a gente tá vendo que o nosso trabalho tá sendo reconhecido e a gente tá fazendo a diferença na vida das pessoas, que essa é a nossa missão, essa é a nossa meta, não é fazer por fazer, né? Você falou aí

do nosso Hospital Municipal Veterinário, >> é incrível. E você chega lá e você pergunta: "E aí, da onde você é?" As pessoas, a maioria não são de duque de Caxias, são de fora, mas procuram duque de Caxi. Olha só a arte do que >> aqui está o cupcake de cavalo marinho. >> Olha que gracinha, gente. Não dá pena de

comer. Sério, >> rapidinho o Thor faz. Olha que coisa linda, a barbatana, tudo bonitinho. Tó >> parece com de verdade. >> Parece com de verdade.

>> Olha só. Muito fofo. Inclusive eu vou encomendar pro meu aniversário, tá? >> Ah, esse aí sim. >> Porque você é um empresário.

>> Ah, tá. >> Não é você é um empresário. Então a gente tem que fazer uma encomenda com antecedência. Eu vou te encomendar pro meu aniversário, tá bom? >> Sim. Tá bom.

>> Olha só que legal. Cristina, você quer deixar um recado para quem nos assistiu hoje sobre tantas coisas maravilhosas que nós falamos? >> Eu quero deixar a todos que estão nos assistindo que Duque de Caxias está à disposição através da Secretaria de Gestão, Inclusão e Mulher. E é importante você entender que não tem geografia, não tem cidade, não tem estado, porque todos nós somos humanos e todos nós precisamos ser abraçados. Muito fofo. Falando em abraçar, olha só

a foto que acabou de chegar pra gente no nosso WhatsApp. Não seria uma pergunta, seria um agradecimento por todo o carinho e inclusão com a minha bebê. Olha, toda a atenção, não só da fazendinha e também do ser quatro, não é isso? ser quatro, o nosso tão perfeito neurologista, Dr. João Vittor. Olha que

fantástico, gente. Foi Alessandra Pacheco que mandou. Doutora, rapidinho sobre o que a gente falou hoje, considerações. >> Olha, tudo em relação a transtorno do processamento sensorial que a gente falou hoje, tá ligado com a fazendinha. Muito importante ter esse contato com animais, né? A gente às vezes pensa só

no cavalo, na ecoterapia, mas é muito importante ter de todos os animais. Então, tão de parabéns, permaneçam nesse projeto tão importante paraas mães. Então, fiquem com a gente toda quarta. >> Primeira dama maravilhosa, deixa um recado pra gente, Júlia. >> Quero aqui agradecer em nome do programa, em nome de todos e eu quero falar para vocês, assim como eu sou uma voluntária, sejam voluntários. Eh, a

gente mudar a vida das pessoas nos edifica muito e é para isso que a gente tá aqui, ajudar o próximo. >> Amém, meu amor. Roberta, rapidinho pro nosso menino aqui. Tem rapidinho. A gente tá com 50 segundinhos. Nunca deixa

um diagnóstico parar vocês, né, Thora? >> Precisamos caminhar, né? Uma estrada que é longa, com muitos desafios, mas também com muitas perspectivas, possibilidades, aprendizado, autoconhecimento e muito amor, né? Agora nós vamos provar essas delícias do Thor. Tem cor a Tina tá perguntando se eu tenho coragem de morder. Eu tô com dó de morder de tão

bonito que é, hein, Thor. Dá tchau para todo mundo que está nos assistindo, >> tá? >> Ó, estão dizendo que não dá nem vontade de comer. O Thor vai voltar. autor vai voltar outras vezes ao nosso programa, vai cantar mais pra gente. Um beijo

grande, muito obrigada pela audiência e pelo carinho. Amanhã a gente tá de [música] volta nesse mesmo horário. Beijo. Tchau.

>> Semifinal de Champions ia ser estudada, tática, tranquila. mentiu bonito porque Paris Saint-Germain e Bayern de Munique entregaram daqueles jogos que fazem o torcedor esquecer até de piscar. No Parque dos Príncipes, o Bayern começou mostrando que não estava em Paris a passeio. Harry Kane abriu o placar e colocou os alemães na frente, [música] só que o PSG respondeu rápido e a resposta veio em alto nível. Yeah.