---
video_title: "Chuva no Rio foi de grande impacto em bairros da Zona Sul"
video_id: nNzMgDGYWg0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nNzMgDGYWg0
video_date: 2026-02-12T21:55:37+00:00
video_description: |
  As fortes chuvas do Rio atingiram um nível grande nos últimos dias, e na última quarta-feira na parte da noite, tanto Rocinha quanto Vidigal foram fortemente afetados.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Carro, moto, sirene e desespero. Os moradores e comerciantes, não só da Rocinha, mas também do Vidigal, >> cortaram um dobrado por conta das fortes chuvas que atingiram o Rio de Janeiro nessa noite. Pode encher tela, Becita, por favor. Imagem assustadora, desesperadora. Arrastou tudo, meu irmão. Arrastou.

Olha, viu os botijões de gás, meu irmão? Arrastou carro, arrastou moto, pensa numa galera. E o mais triste, por isso que tava todo mundo bolado na internet, é que toda vez que chove é a mesma coisa. O problema é que dessa vez parece que choveu tudo que tinha que chover em uma semana choveu em 15 minutos. pegou todo mundo surpresa. As motos, a algumas

ainda ficaram escorad ali uma nas outras e aí a moto não desceu ladeira abaixo. >> Aí >> tem reportagem, tem rodar.

A força da água conseguiu arrastar essa moto. O veículo não foi o único a ser levado pela enchente. Nesse outro registro, duas motocicletas também desceram às ladeiras da rocinha na zona sul do Rio, em meio ao cenário assustador da chuva. Nessa imagem é possível ver bujões de gás sendo levados pelas ruas. Meu Deus.

Segura. >> Moradores e comerciantes tentavam se proteger dentro dos estabelecimentos, enquanto a correnteza fazia uma espécie de tromba d'água pela favela. A chuva também invadiu a quadra e o estacionamento do complexo esportivo da comunidade, deixando tudo alagado e carros inundados. Segundo o sistema alerta Rio da Prefeitura, em uma hora choveu mais de 20 mm na região do Vidal e da Rocinha. Moradores e comerciantes temem que uma tragédia aconteça em caso de novo temporal.

>> Uma cena de horror, na verdade, né? É, vocês viram na imagem como é que foi. É muita água descendo. Teve pessoal que tinha sua barraquinha de pastel, seus carros, tudo sendo arrastado pela água. >> Pô, cara, complicado, né? Porque não tem

saneamento direito. Aí começa a descer água, começa a levar carro, começa a levar moto. >> Avenida Neema precisou ser novamente interditada após ser registrado mais de 15 mm de chuva em 1 hora. O novo protocolo de segurança foi estabelecido pelo Centro de Operações da Prefeitura por causa do período de estabilização no trecho onde houve deslizamento na última segunda-feira. No total, nove sirenes foram acionadas na zona sul do Rio. As

ruas da zona oeste e sudoeste também ficaram debaixo d'água. Houve registro de temporal em Bangu, Vila Kennedy, Senador Camará e também na Barra da Tijuca. A chuva acompanhada de raios também atingiu os bairros da zona norte. Não houve registro de feridos durante o temporal, >> pelo menos isso, né? Mas eu fico triste porque olha só essa galera, a maior parte dessas motos aí é moto de trabalho da rapaziada do mototáxi, da rapaziada das entregas, dos próprios moradores, galera da correria, pô, não merece passar por isso, assim como os comerciantes. Você viu ali o prejuízo do

centro esportivo, gente? Pelo amor de Deus, todo mundo sabe que toda vez que chove mais do que o normal, isso acontece. Alô, autoridades, alô prefeito, governador. Só uma força aí, ajuda. Ah, mas ali é uma ladeira, né? E ó, a

gente tá mostrando o que foi filmado, mas o que muito me preocupa e aí também tem a nossa parcela de responsabilidade, são as construções sem qualquer tipo de acompanhamento. Às vezes num terreno instável, quando chove o terreno fica ainda mais instável. >> Complicada a situação. Mandar um beijo pros moradores da Rocinha, mandar um beijo pros moradores do Vidal. A gente vai continuar sempre cobrando aqui as autoridades para ver se eles fazem alguma coisa para melhorar isso aí.