---
video_title: "Taxistas fazem carreta até a Prefeitura do Rio"
video_id: 5AFXSCJ5cME
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5AFXSCJ5cME
video_date: 2026-02-03T22:32:23+00:00
video_description: |
  Mais de duzentos taxistas participaram hoje de um protesto contra a suspensão da lei que permitia a operação de táxis com mais de 10 anos.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mais de 200 taxistas participaram hoje de um protesto contra a suspensão da lei que permitia a operação de táxis aí com mais de 10 anos. A carreata com mais de 200 táxis saiu do aterro do Flamengo, passou pelo centro e chegou na cidade Nova, sede da prefeitura do Rio. O objetivo dos taxistas era estabelecer um diálogo com o poder executivo. Em 2024, a Câmara Municipal aprovou uma lei que permitia a utilização dos táxis com mais de 10 anos, desde que passassem por uma vistoria anual. A medida foi sancionada pelo prefeito Eduardo Pais e publicada em Diário Oficial. No entanto, em 2025,

a própria prefeitura entrou na justiça contra a lei. A justificativa foi que a Câmara não teria competência para tratar do tema. Com isso, na semana passada, a justiça do Rio determinou a suspensão dos efeitos da lei até o julgamento da representação, que ainda não tem data. A gente tá pedindo que o prefeito volte atrás e faça com que a lei 8546, que foi aprovada lá em 2024, passe a valer na íntegra, que ele mantenha a própria palavra dele quando ele sancionou sem veta, que o taxista não precise trocar de carro com uma data específica, com um prazo específico. >> A prefeitura ainda justifica na ação judicial que as condições desses veículos mais antigos podem resultar em acidentes de trânsito e na emissão de gases poluentes.

Taxistas contestam um argumento. >> 99% ou 100% da frota possuem GNV combustível que polui menos e um combustível que todo ano esse kit gás tem que passar por uma homologação que é feita por empresas credenciadas pelo metro. Uma vistoria muito firme, cobra muita coisa. Então o carro tá apto para esse serviço. >> Com decreto, muitos taxistas investiram em carros mais antigos ou na reforma deles. Agora, com a suspensão dos

efeitos da lei, alguns motoristas estão até com medo de rodar na cidade. >> Esse carro tem um ano e meio, ele é 1516. Aqui tive, o estado do meu carro tá aí para vocês verem como é o estado do carro. Então eu tô pagando ainda, né? Faltam 18 prestações de R$ 600. Desde a

decisão judicial, a reportagem questiona a prefeitura sobre ter em um primeiro momento sancionado a lei formulada pela Câmara Municipal e depois ser contra medida, mas ainda não teve resposta. Eu só tenho táxi para trabalhar. O meu sustento vem daqui. A minha família depende do táxi.