---
video_title: "Salles Neto revela bastidores da publicidade no Brasil em autobiografia"
video_id: 0qvGJAqUPU4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0qvGJAqUPU4
video_date: 2026-08-08T22:20:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A história da publicidade e da comunicação no Brasil se mistura com a trajetória de um dos seus principais personagens. Fundador do grupo Meio e Mensagem, Ses Neto acaba de lançar uma autobiografia em que relembra os bastidores da criação do veículo, os desafios para consolidar um mercado mais profissional e independente e também os momentos que marcaram mais de cinco décadas de transformações no setor. >> Boa noite a todos. Hoje a gente recebe aqui o grande comunicador e fundador do grupo Meio Mensagem Sales Neto, que lançou inclusive aqui no Rio de Janeiro sua autobiografia, o comunicador da comunicação. Muito obrigada por participar aqui com a gente.

>> É um prazer estar com vocês sempre. >> Queria já começar a nossa conversa falando um pouquinho, claro, do livro, né, lançado aqui no Rio de Janeiro. O que que o leitor pode esperar? Esperar muito claro, da sua carreira, mas um pouco também da sua vida ali pessoal. né?

>> O livro, na verdade, ele conta, ele conta muito da minha vida, né? uma autobiografia mesmo, mas só que a minha vida tá relacionada, evidentemente com as coisas que eu vivi. E a coisa que eu vivi tem muito a ver com a indústria da comunicação e do marketing. Então, no livro tem praticamente um acompanhamento da evolução desse desse mundo de comunicação e marketing, porque eh eu tô atuando nele vai fazer 50 anos. Então tem tem uma história aí que começa lá no nos nos inícios desse mundo ganhar mais mais força, mais prestígio tal, que era a área de comunicação e marketing.

E a vencla disso, contar a minha vida e somada a viver nesse mundo que eu trabalho. Dentro disso, queria até te perguntar se tem alguma coisa que escrevendo o livro, algum momento assim da sua vida que você lembrou e falou: "Olha, esse momento na minha trajetória foi marcante". até alguns momentos que foram marcantes na na minha na minha vida, nessa trajetória de ter uma empresa e tudo mais, que foi eh o primeiro passo, por exemplo, foi marcante para mim, porque eu resolvi lançar um criar uma empresa, lançar uma publicação eh sem capital para fazer isso, baseado apenas no relacionamento que eu tinha no mercado. das pessoas que eu conhecia e que eu achava que elas podiam acreditar numa ideia e apostar numa ideia e investir comigo num projeto. E a partir disso, e nasceu meio mensagem, porque eu fui atrás dessa pessoa contar uma história que eu ia fazer, eh, que eu precisava do apoio deles e do investimento deles para que eu conseguisse realizar aquele trabalho.

Claro que era um investimento que também não era um dinheiro à toa, era um dinheiro que daria um retorno para eles, porque era uma empresa grande mídia que eles iam investir aqui e esse retorno ia voltar para ele. >> Mas tinham que acreditar no que eu tava falando porque nada existia. Então, do nada, mas felizmente esse grupo de de executivos e de empresários do mercado eh acreditou na minha história, teve fé no que eu tava falando e apostaram nela e o que me deu a oportunidade de de iniciar uma empresa nesse setor. Então isso é uma, para mim é uma é uma coisa marcante, porque eh eu parti acreditando seriamente que eu ia conseguir isso, que as pessoas iam acreditar, eu investir e eu ia poder eh realizar esse sonho. >> Como e acho que quando também veio essa ideia de passar tudo isso para um livro, de contar pras pessoas? Primeiro foi uma

cobrança do mercado que volta meia a falar: "Pois mas você tem tanta história, você sabe tanta coisa do mercado, você viveu tanta coisa, você tem que deixar um legado aí, você tem que deixar uma coisa escrita, contada e até pra gente ler e saber mais, entender melhor e tal". E eu me empurrando aquilo lá até que a minha mulher um dia falando: "Agora chega". Ela contratou um Ghost Rider para fazer, falou com a editora, resolveu e de repente tava eu editando um livro, entendeu? Meio meio quase que posto, mas que aí começou me dar prazer até de fazer, entendeu? Porque o duro é você dar o start, mas depois que você dá o start, começa e começa a relembrar um monte de coisa da sua vida, porque vem vem desde lá do dos primórdios da minha vida até chegar hoje. Eu tinha

muita história para contar, muita coisa para dizer. Eh, e é e é um é um exercício que depois acabou me encantando, entendeu? comecei a realmente fazer prazerosamente e também tô feliz com o que eu fiz, porque tem uma tem uma tem uma coisa ali que tá registrado para para várias pessoas que me conhecem, que querem entender melhor. Eh, para netos que nem viram direito o que eu fiz, uma hora vão ter oportunidade de ler direito. >> Então, vou abrir aqui o espaço para você chamar as pessoas para poderem ler seu livro. Então, o meu livro tá nas

livrarias hoje, eh, chama o o comunicador, comunicador da comunicação. É, é um livro que é não ele não só tem a minha história, como tem também uma série de profissionais e amigos do mercado que dão pitacos, dão palpites na minha história e comentam algumas coisas sobre a minha história. E mas tem também uma um um link com o desenvolvimento da indústria da comunicação. Então, o livro traz uma história de como é que foi essa performance do mercado eh nesses últimos 50 anos, quase de lá até aqui, o que é uma evolução absurda, absurda, absurda, enorme, porque só o advento hoje de tecnologia, que isso mudou em tudo que a gente faz, né, é um legado que tá lá registrado entre uma história que começou quando não existia fax [roncando] até chegar os dias de hoje que você tem todo esse instrumental na mão. Então o livro tá nas livrarias. Eu

faço questão de registrar que toda a receita desse livro tá sendo doada para o Instituto Helena Flores Bal, que cuida de crianças eh de várias eh que cuidam de criança. Ele dá dá apoio, dá dinheiro, da da substância para essas crianças. E o livro tá todo dirigido para esse grupo. >> Obrigado por participar com a gente. >> Obrigado. Foi um prazer grande estar com

vocês. Muito bom.