---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -   23/06/2026"
video_id: RdAoy3SCvWE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RdAoy3SCvWE
video_date: 2026-06-23T21:44:01+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
noite. >> Vamos ver que vai dar. >> Tá esquisito, eu achei. >> Eu olhando aqui não parece um hot dog. MasterChef na Band.

>> Azeite total MasterChef. Crie como um chefe. Finalize como um MasterChefe. >> Educação combina com pão, [música] salada, feijão e uma pitada de sorriso aprender. Com prato quentinho, sabor de [música] carinho, a gente quer ver um novo Brasil.

Aprender [música] e comer. Comer aprender. >> O Programa Nacional de Alimentação Escolar Penal está presente em todas as escolas públicas da educação [música] básica. São mais de 50 milhões de refeições servidas por dia com parte dos alimentos produzidos pela agricultura familiar. Um prato cheio para fortalecer os pequenos produtores. O governo do

Brasil, por meio do Ministério da Educação, está investindo R 6,8 bilhões de reais por ano em alimentação escolar. Um prato cheio para melhorar o desempenho dos nossos estudantes. Governo do Brasil, um prato cheio para o estudante brasileiro. E comer, comer e aprender. Toda criança [música] tem que aprender e comer.

>> No parque é botar para cima. No street botar para baixo. Subindo ou descendo, STU é na Band. Neste domingo, meio-dia, os bravos do skate vão manobrar em Cuiabá. Adrenalina vai tomar conta do Centro-Oeste em mais uma etapa do National ao vivo. STU é na Band.

Gentileza viraliza. Você vai [música] curtir as maiores festas juninas do norte e do nordeste do país. Diversidade, tradição [música] e muita cultura. Neste sábado, 10:30 da noite, São João, na Band.

Já voltando, vem, pode chegar aqui que nós [música] estamos te esperando sempre para te receber com o maior carinho, carinho que você [música] merece. Amiga, que legal entrar aí, viu? Onde você está, a sua casa, seu local de trabalho, qualquer [música] lugar, no seu celular, amigo, que bacana. Quem tá na portaria agora trabalhando, [música] porteiros e porteiras, lá de olho, você sabe que a gente tem o porteiro do paninho, né, o Zé. Uma vez ele mandou uma mensagem, [música] eu fico o paninho ali, ó, em cima do celular e eu olho lá e vejo [música] vocês e tal. É porque a síndica

não deixa eu assistir. O Zé, obrigado pelo carinho. Vocês todos nas portarias agora fiquem atentos. Não [música] vai comer bola não, porque se ficar ã boca aberta, o bandido passa. Fique com atenção [música] aí, amiga. Um beijo especial, amigo. Um

um abraço bem apertado. Tudo com muito respeito, viu? Respeito que [música] você merece. Gratidão eterna. né?

Gratidão mesmo em nome de toda a equipe do Brasil, gente, a gente envia para vocês. [música] Vocês que estão mais distantes de São Paulo, vocês que estão aqui em São Paulo, receba sempre o nosso carinho. Hoje tá assim, ó, chovendo, caindo água em São [música] Paulo. O inverno chegou e além do frio, o inverno trouxe água também. [música] Vai olhando, vai espiando as nossas câmeras.

Ó, a gente tem câmera, essas câmeras estáticas de cinegrafista mesmo, que os nossos repórteres cinematográficos empunham, coloca às vezes no ombro ou no tripé. A câmera da Motolink, essa aqui no canto direito, é uma câmera de se escassa, mas você não vê tanto a resolução porque ela tá molhada, ela ainda não é hidrofóbica. Que que você achou do hidrofóbico, ô garrafo, obrigado você de todo o país. Você chega, você.

>> Boa tarde, meu povo. Gostei, hein. Gostei, hein. Se liga na xícara. Gostei.

Tá vazia. [risadas] Foi só para fazer uma média. Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca na TV. Vá,

programa esse que você ajuda a fazer. 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Jornalismo raiz até às 6:40. Tiro porrada e bomba quando o assunto é vagabondagem, [música] amor e gratidão quando é pro nosso povão. Eita! Aqui é sem causada, sem

vacilação, [música] sem enrolação. É animação, informação e muita, muita, mas muita mesmo. Prestação [música] de serviço. Enche tela e eh e open open the window, ó. Open the window. Olha essa pintura

está confundindo o azulado do céu com o azulado do mar. Eles estão se misturando. Essa orle iluminada é a coisa mais linda do mundo. É play the window. Play the window. Ó

lá, olha o mar. Tá flat. Tá flat. Mar flat é quando você vai entrando, né? Aí vai entrando aos poucos, aí vai subindo, subindo, subindo. Aí chega na canela, já

acostumou com o frio. Ó lá. Não parece ter uma onda. A ondinha só ali, aquela para dar aquela brilhantada. Olha só o povo curtindo. É isso. Se você pode

curtir, curta. Se você tiver trabalhando, bom trabalho. Se você tiver descansando, bom descanso. Se você tiver namorando, bom namorando. Coisa boa demais. Ó o trânsito. Eita, eu sou

Lúcio. Ó o trânsito, ó. Ó, ó o trânsito. Sentido Leblon. Tá mais ou menos. Já

sentido o leme, tá mais ou menos também, né? Porque tá parando. Tá parando porque tem sinal. O sinal tá vermelho, tem que parar, né? Você vê que o cortoide já tá fazendo efeito, né? Já tá entrando aqui

na na circulation. Na circulation. O que que é? Até no inverno o rio é bonito. Belíssima observação o o nosso Ba. Só que essas coisas de

estação me confundem. >> So o sol maneirinho. [música] >> Foca no popô. Foca no popô. Aí ó.

>> Força do corpo do sol de o seu balançado. >> É coisa mais linda [música] que eu já vi passar. >> Liga aí. Ó. Não é por nada não. Pede pra

concorrência sambar. >> Sambar não. Tá. Aqui é só assim, ó. >> Concorrência é só assim, ó.

>> Aqui não tem esse bagulho não. Aqui é carioca raiz, pô. Aqui é marechal. Se bem que essa musiquinha é boa para dançar assim. [música] Ramos. Vamos embora.

>> Como é que tá o tempo, hein? O sol apareceu, tava mais quente hoje, >> mas lembrando, estamos no inverno, né? Isso significa o quê? Que tem previsão de chuva de fraca a moderada pra inite, ou seja, para esta noite. E promete ficar até amanhã. Então, todo cuidado é

pouco. A máxima esperada hoje era de 23º, mas acho que fez um pouquinho a mais. A mínima de [música] 14. Acho que vai fazer um pouquinho a menos. Ah, aí não tem saúde que aguenta. Eu mesmo ontem

fiquei todo escangalhado. Eu estava escangalhado. Meu chefe. Meu chefe é a coisa mais linda. É um príncipe esse meu chefe. Ó lá. Nossa, lindo. Ó rapaz, eu

gasto um dinheiro para alisar o cabelo. Meu chefe tem o cabelo lindo. Cabelos ao vento. Ai, gratidão no presque falando em cabelo, Adson Ramos, nasceu o contrário. Ó, ma barbão. É gato. Vamos

embora junto. Ó, Natasha chegou aí, chefe. Natashi tá na ó. Cadê a Natasha? Hein, Adson? Adson, estamos ao vivo,

hein? Cadê a Natasha Franco? Ela que manda, hein? Ah, Natasha tá acompanhando a gente também. Vamos com tudo junto para cima deles. O que o bagulho hoje tá

doido, hein? 21997875927. Manda mensagem para nós. Vem para cá. Ao vivo, Mariane Lindo, porque hoje teve operação no Santa Marta. Mudou tudo,

rotina geral, uma confusão da bexiga. Mas é aquela parada, assim como teve no Vidal há pouco tempo, uma galera acabou ficando presa ali numa área de trilha. Lembra disso, Mariene Lino, operação movimentou zona sul, hein? Boa tarde. >> É verdade, Vaguinho. Muito boa tarde

para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Você fez uma boa lembrança agora do dia do Vidgal Galf. Foi exatamente a mesma coisa. Muitos turistas estavam no mirante Dona Marta, que é um ponto turístico. Muita gente vai até lá para ver o Rio de Janeiro de cima, de uma posição privilegiada e tomou um susto com esses tiros, além de, claro, dos próprios moradores da comunidade. Muitos que, enfim, saem cedo

para trabalhar, acabaram sendo surpreendidos por esse tiroteio entre criminosos e policiais civis. No caso, foi uma ação da Delegacia de Repressão Enterpescentes, a DRE, a operação Contenção, que é aquela que busca frear o avanço da facção Comando Vermelho. Então, na chegada dos agentes, houve essa resistência por parte dos criminosos e houve uma pessoa baleada num ônibus que tava passando bem aqui na rua São Clemente, um ônibus da linha 410, faz o trajeto SPEN, a gávia. Esse homem tava dentro do ônibus, esse tiro e quebrou ali o a janela, o vidro ali da janela do ônibus. Ele foi atingido na perna, levado pelo próprio motorista pro hospital municipal Miguel Cout.

Felizmente ele recebeu atendimento e já foi liberado. Não, não corre nenhum risco, já tá passando bem. Apesar do susto, como você falava, houve uma mudança na rotina. Várias escolas aqui da região eh não exatamente suspenderam as aulas, mas é claro que os pais ficaram muito preocupados em mandar os filhos pra escola. Então, eh, as unidades disseram que não haveria nenhum problema, é claro, em relação a isso, que os pais poderiam tomar a melhor decisão em favor da segurança dos filhos. Isso fora, claro, as unidades de

saúde, as escolas também, até a gente tá falando tanto de escolas particulares, tem muitas escolas particulares, mas também as escolas públicas todas aqui, então, impactadas por esse tiroteio. Agora a situação já aqui já tá bem mais calma. Temos aqui uma viatura da UPP que já até fica normalmente aqui, já que tem uma PP aqui na região, então já fica normalmente aqui essa viatura baseada, mas hoje então aí sim que essa viatura precisaria estar, porque muita gente, claro, ainda fica com medo, mas pelo menos tendo ali uma viatura, já dá pelo menos alguma sensação de segurança mínima depois desse dia tão tenso aqui nessa região de Botafogo. Muita gente que mora no Maitá, tava passando aqui pelo Maitá, que aqui perto também ouviu esses disparos, ficou com muito medo isso logo cedo. É situação complicada.

Ficaram com medo e com razão, ainda mais se tratando de zona sul do Rio de Janeiro. O estado tem que se fazer presente porque vocês viram como é que funciona a parada. Ostentação de arma o tempo inteiro, esculachando o morador. Estado se faz presente e apresenta resultado também. Vários encana aí, ó. Gosto

muito. É chato seis presos. É chato. Altera rotina. Altera rotina. Mas o vagabundo

altera a rotina do morador quando quer e quando bem entende. Então é melhor que se tem operação e tirar esses vagabundos de circulação do que deixar eles tocando o terror do lá lá durante muito tempo. Lembrando que Santa Mar também é uma comunidade, né, mundialmente conhecida, né, área ali de, né, como é que se fala, de turismo. Tanto é que cortaram esse dobrado aí, essa galera que tava lá fazendo esse essa esse negócio de trilha. Ó, como é que eles ficam, ó, eles tiram maior onda, meu irmão.

Não foi no Santa Mara, foi lá no Santa Marta. Não foi Santa Marta que o o Michael Jackson dançou, não foi? Foi no Santa. Por isso que eu falei que é uma comunidade mundialmente conhecida. O Michael Jackson andou para trás no Santa Marta, né? Tem a estátua do Michael Jackson na

comunidade. Aí tu vê uma comunh, mas desde que o mundo é mundo, é dominado por área, é por criminosos. Ah, mas tem uma hora tem que deixar de ser, pô. Se o estado se fez ausente durante muito tempo, tá na hora de se fazer presente. E mesmo diante das dificuldades, tem apresentado o resultado. A prova tá aí,

ó. Da Maria Lina, vamos com a Bárbara Cabal. Cabal não, Cabral. Porque prenderam o coronel. Quem é o coronel? Não, não é coronel

militar, nada disso. Lembra do traficante que agrediu uma menina até a morte porque não quis ficar com ele? Lembra? Pois bem, ele ele ele ele ele ficou dodói. Aí ele precisou fazer uma cirurgia, foi a prisão mais mais fácil da polícia.

Estava ele lá, coronel escangalhado, né, na cama do hospital, achando que ia passar batido, porque aí precisa dos médicos. Na hora de esculachar, esculacha, mas aí quando a água bate na berola, esquece. Aí corre pro hospital. Achou que tá em cana. Garraram ele. Ô ô

ô ô Bá. Garraram o coronel, pegaram ele literalmente calça riada. É com você, minha amiga. Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que nos acompanham. foi preso nesta segunda-feira. Bruno da Silva Loureiro, apontado, né, conhecido como coronel e apontado como chefe do crime organizado da favela do Muquiço, que fica nos bairros de Deodoro e também de Guadalupe. Ele foi preso no hospital municipal Ronaldo Gazola, enquanto estava internado por conta de uma infecção e se preparava para fazer uma cirurgia que inclusive já aconteceu quando os policiais, enfim, por uma questão de inteligência cruzando informações, souberam que ele estava no local e ele foi preso no hospital. Ele é considerado pelas forças de segurança como um criminoso muito perigoso, com anotações por conta de homicídio, tráfico de drogas, roubo e lesão corporal. Inclusive, como você mesmo

falou, né, Vaguinho, ele também é apontado como mandante do crime do assassinato de Ester Barroso dos Santos, de 22 anos, uma jovem que foi morta depois de ter sido abordada por criminosos em um baile na Vila Aliança em Bangu, na zona oeste da cidade. A polícia civil tá ali no hospital monitorando o preso e tá fazendo todas as investigações com relação aos crimes que ele cometeu. Vaguinho, >> é isso. Agora tem que segurar essa marimba. Deu uma sorte não ter morrido na cirurgia.

É porque os médicos são profissionais, né? Pá, lembra que que ele matou a a garota só porque ela não quis ficar com ele? Aí o que que merece um cidadão desse? Deixou o corpo na porta das da casa dos pais. E vou te dizer uma coisa que eu não disse em momento nenhum, mas eu conheço a família.

A família me mandou tenho um carinho gigante pela família. A família me mandou uma mensagem destruída. Tá aí, tá agarrado. A pergunta é: vai ficar agarrado? Se é um bandido considerado perigoso, o certo é que fique, mas a gente sabe como é que é funciona a justiça no nosso país.

Parabéns a poliçada. Bom, pelo menos um tempo ele tá ali no hospital agarrado, ó. Ó lá. Mas bem diferente da foto, né? Tava tá tá ruim de saúde ele. Tá ruim.

Ah, é, tem coisa que não muda, né, meu irmão? É a criançada jovens que não lembram do orelhão. Olha para esse cara aí que tu vai saber do que se trata. Ó lá. E o bom dele é na época da pandemia, né, rapaz?

Meu irmão, nem de Twister, nem que viesse o Twister, meu irmão, de Estados Unidos, tirava essa essa máscara da cara dele, meu irmão. O o apoiador de o apoiador de de elástico ali, meu irmão, gigante. Ó lá, olha isso. Parece Não, tem não. Tá. Parabéns à poliçada. Vou

pro rápido intervalo. Vamos de prestação de serviço. Vamos lá. Aí, ó, na entrada ali. Aí é o seguinte, direita Nil, mais pra frente, a direita Gardênia, mais pra frente quase fazendo a volta CDD. Se

virar a direita, um pouco antes da CDD, linha amarela. Se contornar por debaixo, Airton Sena. Vaguinho, você sabe de tudo? Não, eu sou apenas um cara bem informado. Vou pro intervalo e volto já.

E essa câmera é porque agora a pouco, não ontem, nem mais tarde, nem depois, teve um acidente entre um carro e um caminhão próximo do acesso a a a essa rua aí que o Aragão falou, Avenida Tendente Coronel Mir de Aragão. É porque vocês de casa não estão ouvindo, mas eu tô [música] ouvindo aqui, só que o meu TDH não deixa eu decorar a a rua que é muito longa. Mas fato é, tá embolado aí por causa do do do horário também, por causa desse acidente. Até a vila do Pan tá aqui colorido lá na Barra. Pois bem, vou pro intervalo e volto já.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas óticas do bem. >> A prefeitura não para. A gente tá ao lado dos cariocas desde o nascimento, na vida adulta e no cuidado da terceira idade. E não para. A gente triplicou as

vagas para o atendimento de pessoas com autismo e teremos oito centros de atendimento até [música] 2028. E não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande e vem mais por aí.

Assumimos a gestão e modernizamos os hospitais do Andaraí e Cardoso Fontes. E com a implantação de pontos e prontuários eletrônicos nas unidades de saúde, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento à população. A gente já fez muito pela saúde do Rio e [música] esse trabalho não para nunca. >> Nem o Sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da [música] bola. Aqui você fica por dentro de tudo que acontece com o seu clube do coração, Botafogo, Flamengo, Fluminense e Vasco. O nosso compromisso com você é

levar informação sempre com aquela pitadinha de irreverência bem na linguagem da arquibancada. Então eu te espero sempre ao meio-dia. >> Os donos da Bola. Oferecimento Superbet. Convoque os seus comabola.

Não venda suas joias em ouro.

Olha, eu quero falar agora com o senhor, com a senhora. Estão aí sentado no sofá pensando para onde que eu vou ligar? Preciso de um dinheiro extra. Tem umas coisas paradas em casa que eu não uso mais. Uma antiguidade, uma obra de arte, pratarias brilhantes, moedas, cordões de ouro, anéis, pulseiras 98597801.

É a empresa certa, esquece. Tá aqui, ó. Carolina Joias. Ah, mas eu não tenho nada disso. Eu tenho um relógio. Relógio exclusivo. 98597801.

entra em contato com a gente. Segurança, credibilidade. Mais de 35 anos no mercado. O tempo fala por si. O atendimento, eu garanto, é o melhor do mundo, assim como a avaliação. Então, já

fez uma avaliação? Chega lá, fala: "Essa é a avaliação que eu fiz. A gente cobre a oferta. A gente quer o melhor para você. A gente não quer você perdendo tempo. A gente quer você fazendo parte

da família". Ah, mas Vaguinho, pera aí, eu vou chegar com uma avaliação. Você vai cobrir a oferta. Mas para cobrir a oferta você tem que fazer avaliação. A avaliação lá é feita na hora, bebê. Esquece. De 10 às 18. Em

qualquer uma das quatro unidades, você vai chegar lá, vai ter o avaliador esperando por você. Você que tá aí assistindo, 2198597801, entra em contato. Por quê? Porque a gente atende em domicílio, a gente pode ir até você, mas depende da situação. Para ser uma coisa mais assertiva, liga, tira as dúvidas. Ah, mas o

endereço, os endereços eu vou passar agora. Shopp Cidade de Copacabana tem uma unidade. Shopping Cancino Atlântico tem duas unidades, posto seis em Copacabana e Ipanema no Top Center, Visconde Pirajá. Tudo fácil de encontrar. Segurança, pensar nos mínimos detalhes. Todas as nossas lojas têm

estacionamento disponível. Você desembarca praticamente dentro da loja. Então vamos lá. Desembarca praticamente dentro da loja. Não se exponha ao risco.

Garanta o melhor atendimento, melhor estrutura, melhor avaliação, melhor negociação. 2198597801. @carolinaoficial. Entra no Instagram, acompanha todas as nossas postagens, tem novidade o tempo inteiro, porque Carolina Joas é o seu, o meu, o nosso joaleiro de confiança. Procura segurança e credibilidade. Tá no lugar certo.

Procure

Carolina Joias e mais ao vivo do cent de operações. Partiu Gávia. Aí a Gávia, olha como é que tá a Gávia. Do lado direito parado, do lado esquerdo parado também, né? Ó, deu ruim para um carro enguiçado. Não

digo, deu ruim para um carro que tá enguiçado na saída do túnel Rafael Mascarenhas, ou seja, ali na frente, sentido São Conrado, sentido Lagoa. Tá parado porque tá parado mesmo, porque é dia de ficar parado, é hora de ficar parado, né? muita movimentação, indo pra barra já é ruim. Com carro quebrado, então nem se fala. Lembrando, nesse caso tem uma faixa interditada que é para ajudar ainda mais a engarrafar. Tenha

paciência. O importante é você chegar. Podia ser você no carro quebrado. E ninguém gosta de quebrar o carro. Ninguém gosta de estar num carro quebrado, não é verdade? Pense sempre

pelo lado positivo. Agradeça. Tá no trânsito. Aquele love song, aquele aquela bitoquinha, aquela parada de DJ. E vamos nessa aqui. É assim que

funciona. É pau lombo sem massagem. O que acabou? Vamos com tudo. Ó, vem para cá. Hoje o Instituto de Segurança

Pública fez um evento para apresentar o novo estudo para diminuir o número de roubos de carro no estado. Essa eu quero ver. Vinical Calisto. >> O roubo de veículos é um dos crimes mais registrados no estado do Rio. A cada ano, os números vêm aumentando. Por

isso, o Instituto de Segurança Pública do Estado criou um estudo inédito para mapear as principais áreas de atuação e receptação de veículos para impedir essa ação criminosa. O evento de divulgação contou com a presença do secretário de segurança pública, Víctor Santos. O estudo mostra que seis comunidades da zona norte da capital fluminense representam 18% de todas as recuperações de veículos no estado. As favelas da Pedreira, Chapadão, Juramento, Manguinho, Zarará e Complexo da Maré são as áreas onde os criminosos costumam receber carros e motos. O estudo aponta que 50% dos roubos na capital fluminense acontecem em apenas 4% do território total, indicando que os bandidos escolhem bairros ou vias específicas para agir. Fora da capital fluminense,

os números mostram que Duque de Caxias na Baixada concentra o maior número de roubos de veículos no estado e os crimes acontecem numa parte pequena do município. O estudo do ISP vai ajudar a polícia a agir de forma mais rápida na repressão a esse tipo de delito. >> Bom, eu acho que a questão primeiro, a gente tem que ter um diagnóstico e essa ferramenta ela vai oferecer isso pras polícias. A gente vai otimizar o trabalho da polícia, ou seja, colocando o recurso humano e material onde ele deve ser empregado para ter uma menor eficácia. Em Duque de Caxias, o estudo mostra que os crimes ocorrem em 2,6% de toda a área da cidade. São João de

Meriti e Belfo Roxo, também na Baixada, e São Gonçalo, na região metropolitana, aparecem entre as outras cidades onde acontecem com mais frequência o roubo de automóveis. >> Bom, vamos lá. Todo e qualquer estudo se faz importante. Mais importante é deixar a polícia trabalhar, né? mais importante a gente de alguma forma, né, combater onde precisa ser combatido toda essa inversão de valores, porque eh por mais planejamento, por mais investimento, nada disso funciona, as coisas do jeito que estão.

Não é só [música] roubo de carro, é roubo de carga. Não tem que ter roubo, não tem que ter vagabundo na rua. Quem acompanha meu trabalho sabe, para mim vagabundo bom é vagabundo morto e enterrado de ponta cabeça, de [música] preferência na vertical para não ocupar espaço e cavar cavar pro fundo, já dizia meu velho pai, né? Então tá aí. Não posso deixar de parabenizar Dr. Víor

Santos, que vem fazendo um trabalho exemplar à frente da Secretaria de Segurança Pública, né? E lógico, todos aqueles que estão diariamente aí, não só parabenizar, mas agradecer diariamente, dedicando as suas vidas a cuidar das nossas vidas. Por mais difícil que seja, por mais difícil que esteja, eles estão lá. Se jogarem a toalha, a gente tá lascado. E que bom que ainda tem gente querendo entrar para fazer a diferença.

A gente tá precisando de ajuda. Claro que já falei e vou repetir. Sempre que eu tenho oportunidade eu falo e falo porque a gente precisa. Não vai acontecer agora por conta desse embrolho, por conta de eleição e etc. Mas vamos botar a polícia na rua.

Aí eu falo dos [música] mais de 3.000 concursados da Polícia Militar, mais de 100 da Polícia Civil, mais de 500 do Corpo de Bombeiros, mais de 200 da Guarda Municipal, se eu não me engano, de Niterói. Vamos botar a galera na pista. [roncando] Ah, mas vai ter mais concurso. Que tenha mais 10 concursos, mas que absorva todo mundo, porque o Rio de Janeiro precisa, argumento tem.

Tanta gente justifica uma porrada de coisa que não presta e bota o bagulho para andar. Por que que o que mais tá tá tá fazendo o povo sofrer? Porque é quase que unânime o sentimento de de insegurança, impunidade, não resolve. Aí fica difícil. Aí a gente fica vendo essas cenas se repetirem.

Tem que deixar a polícia ser polícia. Vamos lá. Primeiro, quem não tem autorização para andar armado, não tem que tá portando arma de fogo. Se tá portando, é porque não é bom negócio. Se não é bom negócio, é melhor eliminar, é melhor tirar da frente, é melhor resolver.

A gente não sabe qual o pensamento de de de vagabundo. A gente só tem a certeza que eles estão para conseguir o que eles querem dispostos a qualquer coisa. Então, pra gente conseguir o que a gente quer, que é paz, que a gente possa também tomar as as medidas necessárias. E aí não tem ninguém melhor ou estrutura melhor para fazer do que as nossas polícias.

Não tem que ter bandido na rua, seja para roubar cargo, carra, carro, carga, celular, não tem ter. Volto a dizer, não estou tirando a importância de um evento, não estou tirando a importância do que foi apresentado, muito menos do estudo, porque quanto mais estudo, [música] quanto mais inteligência, quanto mais investimento, melhor. Só que em paralelo, temos que fazer uma movimentação para quem tá no poder adequar tudo que tá para adequar à nossa realidade. É muito fácil você dar canetada como ministro se você tá com a bunda sentada num gabinete distante do mundo com uma baita de uma estrutura. O povo não tem essa estrutura.

90, 70% das pessoas não tem condição de andar num carro blindado. A gente não tem o direito de se defender porque vem campanha de desarmamento e escambal. Ninguém aguenta isso não, gente. Se não tem dinheiro para botar polícia, meu irmão, quem quer andar armado vai ter aí, logicamente fiscalização, né? Não é para facilitar, é para permitir. Se a pessoa tiver condições,

tá lá, tem exame psicológico, psicotécnico, tem uma porrada de coisa. Agora a gente tem que ter a chance de alguma coisa, já que o estado em si não não tá suportando, porque eles Ah, meu irmão, para arrumar uma pistola para vir pra pista é só só chegar na primeira boca.

E a gente aí a gente tem que passar por isso aí, ó, ser colocado no carro do bandido sem saber se volta vivo paraa casa, onde tá o que a gente tem de mais valioso. Porque antigamente é o seguinte: "Ah, vou roubar o carro, pô, perdi, levava". Não é certo. Não é certo. Mas até a vagabundagem tinha um pouco de ética, se é que eu posso dizer assim. Agora acabou.

Tu acha mesmo? Por exemplo, eu tô aqui todo dia enfiando a porrada em vagabundo. Tu imagina se eu tô aí na situação desse cara, sou levado para dentro do carro, qual a chance de de ser abduzido? Gigante. Não vai deixar acontecer. Não

vamos deixar acontecer porque, né, antes mesmo disso, eh, né, vai parecer ano novo, né? É bum bum bum bum para tudo que né? Para ter certeza que não sou mais homem que ninguém, mas não tenho medo de homem. Aquele que sangra igual a mim tá lascado. Então é o importante é isso aí. Vamos com tudo. Hein? Vem cá.

Áudios obtidos pelo jornalismo da Band mostram a negociação da compra de armas pelos traficantes doca. e pelo próprio Doca. Não tá acreditando. É novidade não, porque ele tá lá há muito tempo, a gente sabe o que faz. Mas tivemos acesso aos áudios para você ver como é que funciona o Paranauê todo para ver se tu bota a mão na consência. Tô

falando pros lacradores. Marcos Sadoc, >> esse aqui que era o meu não tinha não tinha quebra-chama aqui, ó. E a madeira dele não é perfeita assim igual o seu. Aqui tinha um ressalto aqui, ó. >> Esse vídeo mostra como o chefão do comando vermelho negocia fuzis para a maior facção criminosa do Rio de Janeiro.

>> E o cabo dele era preto, ó. Pegão. Esse aí foi é mais brabo aí que o meu, mano. Que a madeira dele é bem perfeitinha aqui, ó. Entendeu? E tinha quebrar a

chama que o senhor tinha escolhido quando chegou. >> Quem descreve o armamento de guerra é um dos operadores de Edgar Alves Andrade Doca. Silvio Andrade Costa Barriga é um dos nove foragidos na operação da Polícia Federal contra mais um esquema de tráfego internacional de armas do CV. Áudios obtidos pelo jornalismo da Band mostram a negociação e a cobrança de depósitos entre doca e barriga. >> Fala aí, irmão, qual foi? Passa a visão

aí, mano. Depois que tu fala aí, tu mandou, cadê a conta? Tu mandou. Pô, >> mano, eu acho que não vai dar para jogar isso tudo não, mano, porque só no Pix eu já tô com o limite meio comprometido hoje. Pegou a visão? Vai ter problema de

finalizar amanhã para não te atrasar. Aí >> o responsável pela compra do armamento para o CV vivia até o último final de semana nessa mansão em Paramaribo, capital do Suriname. Com três andares e piscina, a casa de luxo fica em um dos locais mais seguros e valorizados da região. Arnaldo Ribeiro, que fazia a compra e venda dos fuzis diretamente com Doca e a esposa acusada de ser operadora logística do bando, foram presos e extraditados para o Brasil. Segundo a Polícia Federal, Casal movimentou mais de R0 milhões deais. A justiça federal

determinou o bloqueio de meio bilhão de reais em bens dos investigados. >> A Polícia Federal identificou que o casal preso no Surinami vinha com frequência ao complexo da Penha, base do Comando Vermelho na zona norte da cidade até outubro do ano passado, quando aconteceu aquela mega operação na região. Depois disso, eles se estabeleceram na capital do Surinami e da mansão passaram a controlar todo o esquema de venda de armas. Foragido, Doca continua dando as ordens do CV nas ruas do Rio. O disque denúncia oferece recompensa de R$ 100.000 para quem tiver

informações sobre o paradeiro do traficante. Uma das linhas de investigação da PF apontam que as armas são importadas para o Surinami de países europeus e dos Estados Unidos e de lá entravam no Brasil pela fronteira com Pará e Amapá até chegar nas favelas do comando vermelho no Rio de Janeiro. Além de Arnaldo e Denise, mais duas pessoas foram presas na operação Red Fox no Rio de Janeiro e no Amazonas. Enquanto isso, milhões de moradores seguem na mira dos fuzis negociados pelos criminosos. >> Aqui é só para quem mora no Rio, tentando trabalhar, ó. Aí, ó,

adrenalina, todo mundo no chão, ó. >> Olha, um homem foi atropelado por um caminhão em Itaperuna no interior do estado. Bárbara Cabral tá ao vivo e vem trazendo mais informações. Como se deu isso, minha querida amiga? Boa tarde, Vaguinho. [música] Então,

esse homem, essa vítima, foi atropelado e acabou morrendo na manhã desta terça-feira em Taperuna, na zona noroeste Fluminense. A vigma, que era um idoso, aparece nas imagens que registraram o momento exato do acidente, sendo atropelado por uma carreta numa avenida principal ali bem movimentada do centro da cidade. Infelizmente, ele morreu na hora e a carreta seguiu o caminho. De acordo com as informações, foi isso que aconteceu. A polícia e os bombeiros foram acionados para poder atender essa ocorrência. O homem já

estava, enfim, já havia morrido no local e, enfim, eh, eles estão apurando as circunstâncias do caso. Vaguinho, >> olha, vou pedir para voltar a imagem aqui. Obrigado, Bárbara. Gente, olha só. O motorista, ou melhor, o senhor ele passa muito rente ao caminhão. Não estou

querendo justificar, mas pode ser que verdadeiramente o motorista não tenha nem noção do que foi que aconteceu. Primeiro, ponto cego, caminhão tem vários. se tratando de um caminhão pesado. Eh, mal comparando, parece que passou por cima de uma pedra, infelizmente. Claro que ele não imaginava que o trânsito fosse andar, se tratando de um senhor, não deve ter, né, tido a sagacidade, é, de acelerar o passo, mas ele tava tão rente ao camião que eu acho que só se ele ali se pendurasse no caminhão para poder se salvar. Nossos sentimentos, a

família é triste, é uma situação chata. Fica imaginando o motorista do caminão depois ao tomar conhecimento. Quando acontece na sacanagem, quando é uma parada assim que o cara foge, eu sou o primeiro a falar, mas não creio que seja o caso. Imagina como é que fica a cabeça do ser humano, né? que uma pessoa de bem nunca tá preparada para lidar com uma situação dessa. Então, mais uma vez, nossos

sentimentos à família do senhor e aí vem uma outra reflexão, não sou aqui de de de cultuar a história de de de [música] responsabilizar a vítima, mas faixa de pedestre, né? Cada um fazendo a sua parte, tentando de alguma forma evitar o risco sempre que possível. Mas poxa vida, morrer desse jeito, [música] meu Deus do céu. Olha, não para de chegar denúncia no Band Zap, hein? É o tempo inteiro. Dessa vez, moradores do

bairro Encantado, na zona norte denunciam o estado que as águas do Rio deixou as ruas da região após uma obra. Ou seja, né? Dizem que a situação vai melhorar, fazem a obra e termina desse jeito aí, ó. Aí não adianta, aí encasqueta tudo. Mariene Lin não satisfeita, foi até o local e vai contar pra gente mais detalhes.

Provavelmente ao final dessa reportagem teremos uma nota copia e cola, mas ela não está dando bola. Nossa xerifa do povo, Marine Lin. >> Rua Clarimundo de Melo, uma das principais da zona norte do Rio. A concessionária Águas do Rio abriu esse buraco para tentar encontrar um ponto de vazamento no bairro do Encantado, mas nenhuma equipe voltou para tampá-lo e isso não é recente. Já são 5 meses de cobranças. O bloqueio na calçada afeta

principalmente o tráfego de pedestres. Como alunos de uma escola próxima, eles e os responsáveis precisam passar pela rua. >> É porque a gente trabalha com crianças, né? E nem todos saem de carro. Eles têm que sair por aqui, passar pelo vão ali, passar pelo meio da rua para poder pegar a calçada novamente. E é um risco, é um

perigo, né? >> Outro buraco fica na entrada da garagem dessa vila. Ele atrapalha a entrada e a saída de veículos. Os moradores já abriram vários protocolos nas águas do Rio, mas até agora ninguém resolveu nada. E não é só essa reclamação. O

local também virou um depósito de lixo. A cada dia que passa, a área fica mais suja. Quando chove a situação é ainda pior. A Dilma mora nessa casa há 18 anos e começou a ter problemas por causa disso. >> E quando chove o que que acontece? A

água tá empulsada aqui, né? Aí um transtorno de quê? Vetores e tudo. Então, quer dizer, é muito difícil ficar nessa situação na porta, né? Sujeira, tudo na porta e ninguém resolve. A

reportagem da Band aguarda um posicionamento da Águas do Rio. Enquanto isso, quem mora na região pede mais atenção. Estão pedindo mais atenção e com razão. Ao vivo a xerifa do povo. Pedimos aqui um posicionamento da empresa e adivinha qual foi a justificativa agora? Mariene Lino.

>> Então, Vaguinho Águas do Rio mandou uma nota pra gente dizendo que vai resolver essa questão ainda hoje. Disse que é um reparo na rede de esgoto ali na rua Clarimundo de Melo, altura do número 75, que uma equipe de manutenção já foi enviada ao endereço para fazer a drenagem do local. De fato, a gente vê ali realmente um pouco de água e tudo. Então, primeiro a equipe tem que drenar para depois concluir o serviço. E Águas do Rio também diz na nota que o trecho está devidamente sinalizado. A gente vê

de fato na reportagem que tá ali eh eh com um tapume, né, ao redor do do buraco. Então, a gente vai acompanhar para ver se de fato o problema vai ser resolvido hoje, como Águas do Rio tá falando. >> No buraco dos outros é refresco, né? Agora vai vendo. Deixa eu fazer uma observação aqui. Belíssima observação da

nossa família. Não trabalha do, né? Não fala o que tem que fazer durante o dia. Vai fazer à noite. São 6 e 6:08.

Qual a probabilidade? Ah, vaguinho, a culpa é da equipe que vai lá. Não, eles são só a ponta da lança. Tá nas cabeças o problema. E aqui a gente fala porque não tem negócio. Ó

lá, ninguém aguenta. Aí o povo manda mensagem: "Como é que a gente vai decepcionar?" Então não tem como decepcionar porque faz o programa acontecer. Quem faz a band fazer o sucesso que faz é o povo. É, é, é do lado deles que a gente tem que tá.

E não é qualquer nota que enrola a gente no negócio de copia e cola, só muda o nome da emissora. Esquece, tá? Esquece porque que que é negóci negócio de entubar não é com a gente não. Aqui o bagulho é doido. Vai, ó. Vamos fazer o

combinado aqui. Aragão falou que vai hoje, né? Você da região manda mensagem pra gente porque senão se não tiver resolvido, amanhã a gente vai fazer o especial do buraco, né? 2199787 5927. O especial do buraco. Olha que buracão,

Iguinhou. Não dá. Falei e vou repetir. No buraco dos outros é refresco. Tá na hora de resolver o problema. E nós vamos cair

para dentro. Águas do Rio. Se não for lá hoje, amanhã eu vou separar 20 minutos do programa, hein. E E é isso aí, ó. Daqui a pouco a gente vai falar de mais uma denúncia do Rio das Pedras. E

denúncia essa que eu já tinha cantado a pedra que tava acontecendo, que não é de hoje e bá que tava juntando pá negócio de milí, terceiro papa comando, papa comando tava ali pá para poder p estão expulsando os moradores, né, vagabundagem? Aguenta aí que nós estamos de olho. Vou pro intervalo. Volto já.

Olha,

eu quero saber o seguinte. Você já sentiu, sabe aquela frustração de que seu corpo não responde mais com a força que respondia antes? E aí são vários os motivos. A verdade é que com o passar dos anos, a nossa força, a massa muscular diminui naturalmente. Mas você não tem que aceitar isso, concorda? Não como uma regra. Dá para

você fazer a diferença. Aí que tá o segredo. Criatina da top Terme. Hum. chegou para mudar isso e mudar de verdade, porque ela auxilia diretamente no aumento da força e no seu desempenho físico. É mais energia aí para você

cumprir todas as tarefas, da mais simples a mais complicada. E claro, recuperação muscular após um dia cansativo, o que é tão importante quanto, porque já diziam, o músculo cresce enquanto descansa. O quê? É para você ver. E tem mais, estudos recentes indicam o seguinte, que a creatina, ela é uma grande aliada da saúde também cerebral, ajuda na memória, cognição, além de ser um pilar de longevidade. Aí eu tô

falando de terceira, evitando sarcopenia. É impressionante. Você vai sentir a diferença. Creatina da Top Terme é a ciência e a tecnologia da Top Terme trabalhando por você, para você. Adquirindo a creatina agora, você vai ganhar sabe quanto? Só se você adquirir

agora 60% de desconto, ainda vai levar um smartwatch, ó, para você acompanhar o seu treino, o seu rendimento. 60. Telefone é fácil. 080070 6976. 0800706976.

Você vai ligar, ó. Tô vendo. Vaguinho. Criatina da tope. Eu quero para mim.

Esquece. 60% de desconto ainda leva um relógio smartwatch. Melhor que isso não fica. Tá aqui, ó. Longevidade é ânimo, é tudo. Eu tomo creatina da Top dia e, ó,

faz um efeito absurdo. Olha, acho que vocês podem reparar a diferença, né? Aí, ó, todo trabalhado no suco da fruta. Esquece. Criatina top term desconto e ainda leva o smartwatch. Aí

vai fazer conta é só sai ganhando. Imagem ao vivo do S de operações. Cadê? Bora cuidar do povo mais um pouco. Gasômetro. Gasômetro. Como é que tá o

gasômetro? Como é que tá? Tem informação. Informação. Informação que chega. Sentido Rio.

Lentidão na saída para Brasil. 17 minutos sentido rio, hein? Já no sentido kit, lentidão no Mocangui, quer acesso ali ao perdá. É a desembocada ali na Niterói. Quanto tempo de travessia? 17 minutos. 4 minutos a

mais para ir, 4 minutos a mais para vir. 4 minutos é muito tempo. Você não acha, Davi? Então, por favor, liga pra minha esposa lá, me ajuda aí. Então, só para avisar que 4 minutos é muito tempo. Que

isso, bebê? É ruim, hein? Que eu tô com vitaminado. Esquece aqui. Eu tô igual aquele filme 9 semanas e meia de amor.

Amando. O qu? Ó, falando em amor, eu e a Mincader, ó. Arriscado. Não, a Mincader, eu te amo. Pronto, então já

uni. Vamos lá. Nós rodamos, nós estamos rodando vários pontos do Rio de Janeiro. Rio de Janeiro é estado. Tá. Dessa vez

nós fomos pra área de Yasm Bachua, eh, a rainha de Nova Iguaçu, Novation na tela. Eu e a Mcader dando pinta no calçadão e ouvindo o povo. Olha o carinho que a gente é recebido, tá? E nós somos só gratidão. Rodou.

>> Qual café gostoso? Você não tem preço, mim. Delícia. Ivanildo Marco e Vanderlei, o índio de Tinguá. >> Eita bexigão.

[música] >> Alô Baixada Fluminense. Mais precisamente calçadão de Nova Iguaçu. Iguaation. A minc. >> Você é o nosso convidado para saber o que que enrola aqui. Tem sugestões?

Tem problemas? Vaguinho resolve. >> O que que é urgente para você? Não sei bebê. Eu tô aqui para te ouvir porque o povo tem vez, o povo tem voz. Eu e a

Mincader vamos aprontar muito e queremos bater um papo com você. Então não sai daí não, senão vai se arrepender. Olha, estamos aqui no meio do calçadão, um carinho que não tem preço. Quero saber qual o nome da senhora. >> Meu nome é Régia.

>> Régia, de onde a senhora é? De de Nova Guaçum, Mendo. >> Não, eu sou de Jacaré Paguá. >> Jacaré Paguá. E o que que é urgente pra senhora no dia de hoje? Vida pessoal,

profissional no seu bairro? >> Ah, no meu bairro profissional. Ah, eu não >> hão,

ela tá de azul. Por quê? >> Azul, roxo. Roxo. >> É, era para ser rosa.

>> Como é que o Amim ficaria com seu cabelo? >> É o arcoíico. >> Divônico. Você ficaria divônico com o meu cabelo. >> Ô, Gabriel, o que que é urgente para você? Então, para mim, o jeito é ganhar

dinheiro e ficar rico, né? Porque ficar pobre, trabalhar não dá mais. Cancela. >> Cancela. Você quer ficar rico para quê?

>> Eu para ficar sentado na beira da praia tomando um gelinho de coco. >> Ai, que delícia. Whisk ou água de coco pr mim tanto faz. >> Aí o que acabou? Olha o que o Amim tá aprontando no calçadão. Vai.

Vai, eu te ajudo. Vai. >> Eita aí. >> Ai, cuidado. Pera aí. Vai, vai, mulher.

>> A mim você tá aparecendo.

[música] >> Deixa eu ajudar, deixa eu ajudar. Vamos ajudar a Vai, vai. Vamos empurrar no Amim. Ô, empurrar o Amim. Ai, ai, ai, >> ai. [aplausos]

>> Gente, é muita gente. Ai, [grito] meu Deus. >> Segura. >> Olha o tumulto, gente. >> Olha aqui em Nova Iguaçu, só gratidão.

Agora partiu >> Caixias. Aguarda a gente, Grande Rio. >> Ah, um beijo pro nossa família da Grande Rio. Um beijo pro nosso povo da Baixada. Fiquem ligados que agora é hora de aprontar em Duque de Caxias. E esquece,

>> esquece. Adorei. É verdade. >> Beijo. Olha, deixa eu mandar mais uma vez um beijo carinhoso para mim. Cader,

cara, um verdadeiro guerreiro, topa tudo, entra na brincadeira, sabe? Não tem tempo ruim, tá aí. E o povo sente isso porque quem é de verdade sabe quem é de mentira. Pode parecer uma frase clichê, mas é, né? A gente sabe que é, tem uma galera que usa milhões de justificativas para não estar perto do povo. Ah, é perigoso, perigoso [ __ ]

Quem mais bate em vagabundo sou eu e eu ando à vontade. Claro que eu ando à vontade, mas ando esperto, tenho disposição e tem uma galera boa por trás, não, ao meu lado, né? Só para deixar claro, né? Não, atrás não. Tá do lado, né?

Mas ser recebido assim não tem preço, cara. Não tem preço. A diferença tá aí no tete a tete, sabe? No olho, no olho. Se você não presta, a pessoa sabe, aí não te dá o carinho que dá. Então, de

verdade, isso pra gente é muito importante. Detalhe, tá? Não é negócio anunciado. Ah, e é e e é. Tem ali a caixa de som falando vaguinho, amigo aqui. Não é só

bastou a primeira selfie e começa a chegar gente, graças a Deus é por vocês que a gente tá aqui. Sou muito grato, né, por contar com a tua audiência, com a tua confiança. Somos eu, a mincada band, por contar com vocês, porque vocês fazem isso acontecer. Vocês me permitem viver o meu sonho todos os dias. E o reflexo tá aqui, ó.

É impressionante. Muito obrigado, de verdade, a um povo da Baixada Fluminense. Vamos mostrar como é que foi Caxias, tá? Porque bombou. Esquece. Coisa boa

demais. Mas ao vivo do centro de operações. Cadê? Cadê? Cadê? Ih, rapaz,

tudo encafifado, hein? Linha vermelha. Bombeiro ali, hein? Bombeiro ali, hein. Parece ser um acidente, porque você vê que depois do do Corpo de bombeiro o trânsito flui melhor.

Temos tentar entender o que foi que aconteceu. Parece que a pista da esquerda, beana mureta, tá fechada, hein? Pelo menos para atendimento ali no local. Pode ser que seja uma motocicleta, a gente não sabe ainda. Fato é, estamos apurando, tá? Então, pertinho do Hospital

Universitário, estamos entrando em contato com o corpo de bombeiro, centro de operações para poder com as autoridad e táa solu bexiga, com as autoridades responsáveis pra gente saber qual é que é para poder passar para vocês. Ó, ó, rapaz, viu só rapaz? Aí o povo ajudando aqui, ó. Marcele botou: "A creatina é um dos suplementos mais estudados no mundo e não causa lesão renal". Obrigado. Eu,

você, dois filhos, cachorro top me agradece. É, vamos com tudo. Ah, a polícia realizou hoje uma operação. Comunidade Rio das Pedras, dias tensos e intensos, confrontos entre criminosos rivais. A Ágatha Merelles preparou uma reportagem mostrando a realidade do povo do Rio das Pedras. Dá uma olhada como é

que tá a situação por lá. Olha aí. Pode rodar. Depois de 15 dias de tiroteios na região do Rio das Pedras, os agentes do BOPE amanheceram na comunidade. Ninguém foi preso durante essa operação. A guerra

entre facções rivais é o principal motivo dos confrontos diários no local. >> Até no chão. Quieta para ver, pô. >> Cadê aqui? >> Aí, ó. Quieta para ver, pô. morrer ser

em casaí data hora de novo. >> Para dominar cada vez mais o território, as casas dos moradores estão sendo invadidas para que eles permaneçam abrigados. De acordo com os relatos, os imóveis são selecionados de maneira estratégica na região onde foram construídos. A denúncia é exclusiva do jornalismo da Band. Depois de escolhida a casa invadida e o morador tem apenas dois dias para retirar todos os pertences. Tá todo mundo com medo porque

os traficantes estão dando prazo para as pessoas saírem de casa, quem tem em casa com boa localização para eles ficarem de olho em alguma invasão. >> As principais moradias que são tomadas pelos bandidos ficam próximas às vielas internas, perto do território da facção rival. Tudo isso acontece com o objetivo de traficantes do Comando Vermelho abrirem espaço paraa chegada de criminosos da favela da Rocinha, que vão auxiliar na disputa pelo domínio na região. A maneira como os criminosos agem, expulsando moradores e cobrando taxas também é uma realidade em outros bairros do Rio. Em Vargem Grande, na zona oeste, um condomínio foi atacado por criminosos, porque os moradores se negaram a pagar o valor exigido. A

imagem? Os dois homens chegam em uma moto, saem do veículo e disparam contra a guarita. O porteiro do condomínio estava no local, mas conseguiu se abrigar. Ninguém ficou ferido. De acordo com os moradores, tudo aconteceu depois que eles não aceitaram pagar a taxa de segurança. Até agora, três bandidos

envolvidos na ação foram presos. No celular de um deles, a ordem do chefe do tráfico para o ataque. Aí cara, pra gente ali na no bagulho ali do do condomínio pra gente explodir a cabine ali. Tá precisando só de mais uma moto. >> A Polícia Civil investiga os dois casos de extorção e expulsão de moradores das duas localidades.

Sabe o que eu acho mais engraçado? Vazam esses áudios e e é impressionante como coisas assim passam batido, né? Pelo menos para aqueles que usam a segurança pública como plataforma política. Que loucura. E se o porteiro, que nada tem a ver com a história, não tivesse sido sagaz, tinha morrido porque tava trabalhando?

Outro dia eu vi uma imagem, não que isso me surpreenda, mas do blindado tomando caroçada da com pau. E detalhe, tá? Armamento de guerra pon 30 pon50 arma que perfura o blindado. E ali dentro pais, mães, filhos, filhas, netos, netas, mas ninguém fala nada. Pelo contrário, usa o espaço que tem para falar que quem leva o caos pra favela é a polícia, porque não tinha que ter operação. É, tem que deixar o

vagabundo reinar à vontade. Grande parte desses políticos, grande parte dessa galera que apoia esse tipo de coisa, ou leva uma prata ou tem um interesse ainda maior, que é se manter no poder. Olha como é que eles fazem. Chegam, atiram para cima do condomínio e não dá em nada. Aí tu mata uma desgrama dessa, aparece um monte de gente para falar que você foi covarde.

Ó lá, porque o condomínio não quis pagar a taxa de segurança. Mas sabe o que que é isso aí? É vagabundo pulga de bunda. É desespero porque o comando vermelho tem ordem para tomar tudo, acabar com milícia. E aí, com essa ordem, com esse aval dos poderosos, o povo da da do Rio das Pedras estão ali nessa situação, sendo expulso das suas próprias casas.

Ali é uma comunidade que você já não sabe mais se é milícia, se é terceiro, se é comando. Por isso que eu digo, não importa a bandeira que carrega, é bandido, cara. O Rio de Janeiro tem que voltar a pertencer o povo. Como é que isso vai melhorar? Batendo onde tem que bater, focando no que precisamos focar.

Olha só, eles adoram postar esses vídeos. sentimento de impunidade. Dizem eles que é para mostrar pra facção rival que tá pesadona. Só que lembrando, essas vielas por onde eles estão passando, tem morador morando. Morador que, diferentemente dos criminosos, sai de casa para trabalhar e precisa voltar para casa para descansar.

estão sujeitos a serem atingidos o tempo inteiro por uma bala perdida. Quando não uma bala achada, prova disso foi o que esse porteiro quase que que que encontrou. Agora, onde é que a gente vai parar? Até quando? Situação bem complicada, gente. Bem

complicada. Olha agora a reportagem daquele traficante coronel. Lembra que matou a menina, jogou o corpo na frente da casa da família? Pois bem, precisou fazer uma cirurgia, trabalho perfeito, brilhante de inteligência da polícia, foi lá, descobriu que ele tava lá e agarraram ele. Maria Eduarda Vieira, é você.

Bruno da Silva Loureiro, de 43 anos, conhecido como Coronel, é apontado como um dos principais chefes do tráfico de drogas da comunidade do Muquiço, na zona norte do Rio. De acordo com as forças de segurança do estado, ele é um criminoso extremamente perigoso e tem passagens por crimes como tráfico de drogas, roubos, lesão corporal e homicídio. Um dos crimes em que coronel é apontado como mandante ao assassinato de Ester Barroso dos Santos, de 22 anos. A jovem foi agredida brutalmente depois de se recusar a sair do baile com o traficante. O criminoso e outros homens apontados como seguranças dele espancaram a vítima até a morte. O corpo

foi deixado na porta da casa dela. >> Coronel foi encontrado internado no Hospital Municipal Ronaldo Gazola em Acari nesta segunda-feira, 10 meses após a morte de Ester. Ele foi hospitalizado por uma infecção e passou por cirurgia. O traficante segue sob custódia na unidade de saúde até sua recuperação total. A Polícia Militar reforçou o policiamento na região do hospital.

>> Aí, aí aí aí. Zona sul do Rio, hein? Primeiro, deixa eu parabenizar aqui a nossa polícia aí. Ele tá, ele tá com a cara de que já foi pro outro mundo, né, rapaz? Lá tá quase indo. Falta só o empurrãozinho.

Pode dar essa? Não, pode não. Não. Se e outra, hein? Se bater um sudoeste ali, meu irmão, essa orelha aí, joga ele lá para cima ou lá para baixo, né? Que lá

para cima ele não vai, não tem menor chance, né? Aí vai vir a tropa do orelha depois falar que tô falando da orelha, né? [ __ ] tá de sacanagem porque até agora uma chatia da [ __ ] né? Mas agora, cara, sejamos sinceros, estamos zoando vagabundo. Tá com pena, leva pra casa e aproveita e pega aquelas pinças para limpar a orelha. Ó lá. Aí é o

seguinte, meu irmão. Só Jesus na Ó lá. É coronel. Deu ruim, literalmente. Agora para você ver, né? Você vê como a

saúde funciona, rapaz. Tudo certinho dentro do do possível. Fizeram ali a cirurgia no no vagabundo. Até porque para quem chega numa unidade hospitalar não tem distinção de quem é, né? Assim, não tem. Bom, seria uma

injeçãozinha aqui é para facilitar, né? Vamos limpando. Ah, mas não pode. É, então tá. Tá. Tchau. Obrigado. Tá bom.

Ó, mandar um beijo pro povo do chapéu Mangueira da Babi. Aí, um cara foi preso lá com centenas de munições de uso restrito. Ô, ô, Marian Linos, que que houve com ele, rapaz? A cena dele, ó. Lá, lá, lá, lá. Que isso, amigo?

Deita logo. Tá muita vontade. Ah, rapaz lá. Ô, Mar, Mariene Lino, ele estava com eh munições. Marielinino, conte essa história.

>> É isso, Vaguinho. Os setores de inteligência, tanto da delegacia de Copacabana quanto da UP ali da região, identificaram que ter tinha um veículo saindo do complexo da Maré, indo em direção ao Morro da Babilônia, ali no Leme. E a informação [roncando] é que nesse veículo haveria centenas de munições, de cápsulas de munição de uso restrito. A polícia então continuou acompanhando ali é todo o caminho desse veículo até o momento em que ele estacionou no LEM e foi feita a abordagem. Nesse momento, a polícia encontrou 490 cápsulas, sendo 300 de calibre 9 mm e 190 de calibre pon40.

Quem tava dirigindo esse veículo era o Wesley de Oliveira da Silva, que tava então fazendo todo esse transporte entre as comunidades da zona norte e da zona sul do Rio. Ele disse que foi contratado por uma pessoa para fazer esse transporte, que receberia a quantia de R$ 1.000 por esse serviço. Disse que trabalha com a aplicação de CINTECO e por causa tava precisando de dinheiro e por isso que acabou aceitando esse trabalho. Só que aí foi autuado em flagrante pelo porte ilegal desse tipo de material que não deveria, claro, estar sendo usado pelo poder paralelo.

>> Ah, gordinho, rodou por Milão, hein? Eu vou te contar. Vale a pena? Não vale a pena. Não vale a pena. Tem coisa que

vale a pena. Não que esteja ligado à parada errada. Porque se o cara aplica, não é verdade? Por que que ele não continua trabalhando? demora um pouco mais, mas agora ele vai fazer o que na cana, hein? Ó lá. É, é impressionante

como o povo quer achar justificativa para fazer coisa errada. Não tem justificativa para fazer coisa errada, né? Toda parada errada tem uma consequência. Vale a pena. Tá aí, segurou a marimba.

Famosa mula. Mula essa bem abastecida, né? É. Vaguinho é bandido. Eu quero que se lasque. Ó lá a quantidade de munição.

Ó lá, lá lá. Trabalho de inteligência. Pegaram ele como? Pegaram ele na manha do gato. Ó lá, ó.

Ó lá. Ó a dificuldade do indivíduo deitar. Ol. É agora fazer sacanagem pode. Ó lá.

Olha só, rapaz. Aí deve dar uma um nervosismo, né? Tu imagina, deve dar um nervosismo, porque ele tava ali pensando o seguinte, passei batido, aí de repente, mão na cabeça, aí lascou. Ó lá. Não posso falar tetinha, não posso. Aí

ó, e o bra o braço tá meio meio escurambado. Tu vê que o braço não não não fecha, ó. Aí é o seguinte, hein? Tem que mudar de profissão. Todo esculhambado. Parabéns,

poliçada. Ó, já que Mariene Lino tá aqui, Otava agora tá de volta. Mariane Lino, mais conhecida carinhosamente como a xerifa do povo, está botando as autoridades para tremer. Estávamos aqui falando de um buraco, de uma dor de cabeça pro povo. Mariane foi lá, ligou para do rio e falou: "É bom resolver. Buraco tampado, Mariene Lino".

A nossa xerifa tá botando para quebrar. Carinhoso o apelido, mas eu acho que vai pegar porque é o seguinte, é braba demais. Chegou uma denúncia do Band Zap. Mariene Lino, antes mesmo da produção falar, Mariene já tá indo para lá. O que acabou? Ô, Mariene, mandaram foto pra

gente, ó. Aí é o seguinte, né? Não vou parabenizar porque o trabalho dele já tinha que ter sido feito, mas nós vamos aqui dizer o seguinte. Que bom que fizeram. Só de reconhecer que fizeram, tá? Já ajuda, né? Mariane.

>> Pois é, Vaguinho. Um dos papéis da imprensa é justamente fiscalizar o poder público nesse sentido. A gente sabe que o poder público tem o papel dele, mas a gente também tem o nosso. se a gente consegue ajudar eh ali moradores de uma área, pessoas de uma determinada categoria, claro que é muito gratificante pra gente receber esse tipo de mensagem, todo esse carinho aqui com a gente, porque a gente ajuda e as pessoas também eh dão essa recompensa pra gente, que é toda essa alegria, todo esse carinho. E a gente, claro, continua fiscalizando qualquer parte da cidade, do estado, a gente tá de olho.

>> Ih, mandou a letra, hein? mandou a letra que é o seguinte, estamos de olho, hein? Esquece, depois tem que fazer uma uma figurinha [música] da da Mariane com a estrela no na na blusa assim, pá. É. Alô, estamos de olho. Ih, vai bombar

isso, você vai ver. Daqui a pouco tá chegando todo mundo. Chama a xerifa, chama xerifa. É, rapaz, o que ó band zap, hein? Missão pra xerifa. É só

mandar lá. Xerifa do povo. Brasil urgente Rio. Mariene Lino botou águas do Rio para tremer. Esquece. Ó, vamos com

VT. Vamos lá. Eu explico. 21997875927 é o nosso budap. Manda a denúncia.

Obrigado, Marian Lino. Olha, agora sim a história completa daquela operação que teve no Santa Marta. Pois bem, Gabriela Morgado preparou a reportagem. Veja >> que doideira, mano.

>> O desespero começou por volta das 4 horas da manhã. Muito tiro. >> Moradores gravaram com medo o tiroteio intenso entre policiais e traficantes do comando vermelho que dominam a favela Santa Marta em Botafogo, na zona sul.

Helicópteros blindados sobrevoaram a região perto das casas. Dezenas de viaturas participaram da operação. Aqui nos acessos à comunidade ficaram várias marcas dos tiros, nas grades, janelas dos prédios e nos vidros dos carros. E no alto do morro, um grupo de turistas chegou a ficar preso durante o confronto. >> É, cara, a gente tá aqui ainda. Agora

acalmou um pouco. Tá vendo? Realmente foi uma manhã hoje de de terror. >> Durante a ação, um cardápio foi encontrado, mas não de um restaurante. O cartaz descreve as drogas vendidas. De

um lado, vários tipos de maconha, como esque, flor, ice e crumble. Do outro, tipos de cocaína e drogas sintéticas. E quanto mais forte e maior a quantidade, mais caro o preço. A rua São Clemente, uma das principais do bairro de Botafogo, chegou a ficar parcialmente fechada. Uma das escolas mais tradicionais do Rio suspendeu as aulas da manhã. Um ônibus que passava na

frente da comunidade foi atingido por uma bala perdida e um passageiro ficou ferido. Ele foi baleado na perna e levado para um hospital pelo próprio motorista. A vítima foi atendida e liberada, mas o trauma dos passageiros ficou. >> É uma sensação de impotência, né? muito grande, triste, porque todos indo trabalhar podia ter acontecido algo muito pior, podia ter sido mais uma vida ceifada, né? E no final das contas se

tornar apenas estatística. >> A ação faz parte da operação Contenção, que tenta combater o avanço do Comando Vermelho. Os bandidos foram monitorados por um drone da Polícia Civil. Dentro da comunidade, os traficantes andam armados e até com roupas camufladas ao lado da população. Duas granadas, armas e drogas foram apreendidas, seis pessoas foram presas e outros oito mandados foram cumpridos de pessoas que já estavam na cadeia. Entre elas, o chefe do tráfico

na região, Ronaldo Pinto Lima e Silva, o Ronaldinho Tabajara, que dava ordens mesmo dentro do presídio federal de Mossoró, no Rio Grande do Norte. Para cima deles ao vivo, Bárbara Cabral, porque acabaram de pegar um vagabundo lá roubando o celular. Onde é, hein? >> Oi, Vaguinho. Boa tarde. Na Barra da

Tijuca, esse homem foi preso em flagrante por furto de celular dentro do BRT. Os agentes do BRT Seguro chegaram aí atrás dele porque ele tentou fugir, mas prenderam. E o caso tá sendo investigado pela delegacia de polícia lá da Barra da Tijuca. >> É isso. Parabéns à nossa polícia. Nosso

tempo tá acabando. Carlos Andreasa vem chegando e as minim baixou brilhando. Esquece. Jornal do Rio, bebê, não sai daí não. E amanhã, amanhã gente tá aqui esperando você.

Tchau. Obrigado.

[música]

>> Boa noite. Tráfico internacional de armas. Áudios obtidos pelo jornalismo da Band revelam negociação de fuzis paraa maior facção criminosa do Rio de Janeiro. Edgar Alves Andrade Uldoca, um dos líderes do Comando Vermelho, cobra depó.