---
video_title: "JORNAL DO RIO - 14/08/2026"
video_id: VUTFl-5zvvk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VUTFl-5zvvk
video_date: 2026-08-14T22:23:06+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Eu te espero [música] segunda-feira 5:30 aqui na tela da Band. Uma boa noite para você e um ótimo final de semana.

>> Boa noite. Superior Tribunal de Justiça nega recurso da família da engenheira Patrícia Miro e mantém decisão que impede depoimento de testemunha chave. Ex-governador do Rio, Cláudio Castro, é alvo de nova operação da Polícia Federal, que apura fraudes na concessão [música] de licenças ambientais paraa refinaria de manguinhos na zona norte da cidade. Ex-secretário de ambiente, Bernardo Ross também é investigado. E no futebol tem tudo sobre os clubes cariocas que estão se preparando para o que vem pela frente. Voltamos em 30

segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O Superior Tribunal de Justiça negou um recurso da família da engenheira Patrícia Mie manteve a decisão que impede o depoimento de uma testemunha no processo contra quatro policiais militares. Ao vivo aqui com a gente na tela, o Guilherme Faria tem as informações, né, Gui? Boa noite para você. Oi, boa noite a você também, a todos que nos acompanham aqui no Jornal do Rio. A gente teve acesso a essa decisão hoje, sexta-feira. O STJ negou,

portanto, esse recurso que foi apresentado pela família da Patrícia Amiro e manteve a decisão que impede o depoimento da testemunha chave nesse processo revelada pela Band News FM em 2020. é um taxista que contou inclusive pro Ministério Público que observou o momento em que o carro de Patrícia Miro foi atingido por disparos e que esses policiais militares que são réus no processo aparecem, segundo esse taxista, eh, tirando a Patrícia ainda com vida de dentro do carro. Em 2020, ele foi ouvido pelo Ministério Público e a família tentava com que ele fosse ouvido também num segundo julgamento desse processo, que ainda não tem data para acontecer, mas o STJ negou um recurso e, por enquanto, afastou então essa possibilidade. Além disso, nessa decisão do Superior Tribunal de Justiça também fica definido que as declarações dadas pelo taxista nos autos também devem ser retiradas desse processo para o segundo julgamento, que ainda não tem data para acontecer. A gente lembra, um primeiro juri popular aconteceu em 2019, foi anulado e agora a gente ainda aguarda a data para que um novo juri aconteça.

Lembrando rapidamente a Patrícia e Aminheiro voltava de uma festa quando teve o carro atingido por disparos. Isso na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro, há 18 anos. Depois dessa decisão, a gente procurou os envolvidos também. Nota o advogado Luís Felipe Alves e Silva, que representa os policiais, destacou a decisão do STJ, afirmando que isso afasta a possibilidade de oitiva presencial da testemunha chave. A gente conversou agora a pouco também com o irmão da Patrícia Amiro, Adriano Amieo, que disse que a notícia não os pega de surpresa, mas que eles seguem buscando justiça. E

a volto com você. Obrigada, Gui, pelas informações. E o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, foi alvo de uma segunda fase da operação da Polícia Federal que apura suspeitas de fraudes na concessão de licenças ambientais para Refite, a antiga refinaria de manguinhos na zona norte. 16 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. >> A Polícia Federal investiga se agentes do governo estadual facilitaram os negócios da Refit, antiga refinaria de Manguinhos. O endereço ligado a Cláudio

Castro em Petrópolis foi alvo de busca. Na primeira fase, a PF já havia apontado que durante o governo Castro foi criado um programa especial de parcelamento de dívidas que, segundo os investigadores, beneficiava Refit. O programa foi apelidado de Lei Ricardo Magro em referência ao dono da refinaria e considerado foragido pela justiça. Ele também está na lista de difusão vermelha da Interpol. Agora, a investigação apura a concessão das licenças ambientais para a refinaria. Nesta sexta-feira foram

cumpridos 16 mandados de busca e apreensão. Entre os alvos estão o ex-secretário de ambiente, Bernardo Ross, responsável pelas licenças, e o advogado Antônio Carlos Santos, amigo de Castro e Ross. O ex-secretário de transformação digital, José Mauro de Faria Júnior, também foi alvo. Em 2023, ele recebeu a medalha Tiradentes das mãos do então presidente da Alerge, Rodrigo Bacilar, preso por envolvimento com o Comando Vermelho. José Mauro é dono da cobertura na Barra da Tijuca, onde Cláudio Castro mora.

>> Mauro chegou de uma maneira muito sorrateira e humilde e a gente dando todo o aparato político através da vontade do governador Cláudio Castro. A PF também cumpriu o mandado contra o empresário Luís Fernando Gomes, dono da NGP Prate. Entre 2021 e 2026, a empresa recebeu mais de 520 milhões de reais em contratos com o governo do Rio. Gomes também foi dono do imóvel em Petrópolis, alugado por Castro quando ele era governador. Os sócios da Sete Pilares, Ana Carolina Miranda e Maurício Leite também foram alvos. Em um intervalo de 4

meses, o ex-governador do Rio foi alvo de três operações da Polícia Federal. Além das duas fases da sem refino, a PF também cumpriu mandados de busca e apreensão contra Cláudio Castro na oitava fase da operação complicou investimentos estimados em quase R 4 bilhões de reais do Rio Previdência no Banco Master. Segundo a PF, entre 2023 e 2025, o Rio Previdência fez aplicações em letras financeiras e fundos ligados ao Banco Master. O órgão é responsável por aposentadorias e pensões de cerca de 237.000 servidores e pensionistas. A

defesa de Cláudio Castro negou o envolvimento do ex-governador em irregularidades e disse que não houve buscas e endereços ligados a ele. Sobre o imóvel de Petrópolis, Castro disse que o contrato foi rescindido há meses. Bernardo Rossi também negou irregularidades. A Ingep Prat disse que não tem relação com a Refit e que seus contratos foram regularmente licitados. A Band tenta contato com os demais citados. A refite está interditada desde

o ano passado e teve a autorização de funcionamento revogada na última semana pela Agência Nacional do Petróleo. A empresa investigada por diversas irregularidades como fraudes tributárias, falhas operacionais e de segurança. >> E o Âncora Rodolfo Schneider criticou a atuação da área ambiental do estado nos últimos anos e também incitou suspeitas envolvendo a CSN em Volta Redonda. Vamos ouvir. Quantas vezes também não se fazia fiscalização contra refit, além de licenças mais rápidas, eh, as as fiscalizações não existiam. O

que se fez no meio ambiente nos últimos anos foi uma barbaridade. Foi uma barbaridade. Todo mundo sabe que o procurador geral do estado, que hoje tá lá, Bruno Dub, que voltou ao estado, saiu lá atrás da procuradoria na época do governo Cláudio Castro porque brigou, discutiu e não foi favorável a uma negociação relacionada à dívida do maior devedor do estado do Rio de Janeiro, que era Refit. Ele e outros procuradores não concordaram e eh saíram do cargo, se retiraram do cargo. O há também uma acusação em cima da retirada de caminhões eh que o INE, a época também vinculado à Secretaria do Meio Ambiente, autorizou a uma discussão relacionada a isso. Então você tem

muitas discussões relacionadas à parte ambiental do que aconteceu ou que não aconteceu com a Refit. Tem as duas coisas, tá? Tem o que aconteceu, que era facilitar o trabalho, e tem o que não aconteceu, que era fingir que não tava vendo muita coisa. E não é na secretaria do meio ambiente só. É, foram 16 mandados de busca apreensões pedidos pelo Supremo. Lembrando que uma figura

do judiciário também tá no bo dessas investigações relacionadas a refite, que era o Guaraci Viana, desembargador que foi integrante da sexta câmara de direito privado do Tribunal de Justiça e que segundo investigações teria beneficiado investigado por ter recebido dinheiro e beneficiado em decisões inclusive pela manutenção do funcionamento da Refit. O Guaraci Viana, depois disso, algo raro na justiça, depois disso, em março desse ano, foi afastado imediatamente eh da função de desembargador após as suspeitas de decisões favoráveis ao grupo Refit. São tentáculos grandes em várias áreas que a Refit no Rio de Janeiro tinha. E agora, eh, nesse caso, a gente tem, eh, mais uma operação, mais uma operação de busca e apreensão, Polícia Federal e Mandados expedidos pelo Supremo Tribunal Federal, mas chegando a pessoas ligadas ao meio ambiente agora do Rio de Janeiro. Mudando de assunto, após a reportagem da Band News flagrar a atuação de cambistas que chegam a cobrar mais que o dobro do valor do ingresso para visitar o Cristo Redentor, o grupo Paineiras Corcovato disse que vai estudar alternativas para impedir essas ações. Ao vivo com a gente

aqui no telão, a Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Pra gente ter uma ideia, o ingresso oficial para se visitar o Cristo Redentor com o transporte em van custa R$ 87, mas a Band News FM fez vários flagrantes de cambistas cobrando cerca aí até de R$ 200, ou seja, muito mais que o dobro do valor oficial que é cobrado. Diante disso, nós procuramos o grupo Paineiras Corcovado, que informou que está adotando, eh, estudando, na verdade, adotar medidas para impedir essa irregularidade. Uma delas é um sistema

de reconhecimento facial e também uma outra alternativa é justamente limitar a compra dos bilhetes pela internet. A gente lembra que tá tendo uma obra ali no Cristo Redentor, a capacidade de ocupação tá limitada a 67%, então muitas filas têm se formado ali na na no acesso ao Cristo. Então, por isso os cambistas estão ali cada vez mais agindo para as pessoas que acabam ficando na fila, acabam buscando essa outra alternativa por um valor muito maior. E a gente vem acompanhando também a atuação de flanelinhas ali na estrada das Paineiras, que dá acesso ao Cristo Redentor. A Guarda Municipal afirma que faz o monitoramento ali na região e quando há flagrante leva a delegacia e a Polícia Militar disse a mesma coisa nesse sentido que há uma integração com as forças municipais. Eis, eu volto com

você. >> Obrigada, Mari pelas informações. E mulheres que forem vítimas de assédio ou importunação sexual agora poderão denunciar o caso através de um Qcode. Vamos ver. A partir de hoje, as passageiras vão ter acesso a um QR code nos trens para denunciar a presença de homens no vagão feminino.

>> Você vai fazer a denúncia, seu anonimato é garantido, ninguém vai saber que é você que está denunciando. Essa informação vai ser enviada para os órgãos responsáveis tomarem as medidas cabíveis. >> A campanha reforça o agosto lilás, mês dedicado à conscientização nacional sobre a violência contra a mulher. A ideia é transformar cada passageiro em um agente de proteção e ampliar a rede de cuidado, acolhimento e enfrentamento à violência contra a mulher nos trens e estações. O QR code leva direto para o WhatsApp do Disque Denúncia. Há várias

opções, mas ainda não há uma específica para esse tipo de relato. Por isso, é preciso selecionar a opção outros e aí sim fazer a denúncia. As denúncias podem ser sobre a presença de homens no vagão feminino, além de casos de importunação sexual e outros crimes envolvendo assédio nas composições e estações. Para facilitar o acesso das mulheres ao canal do Disque Denúncia, serão instalados em até dois meses QR codes nos televisores dos trens. Alguns já receberam o código nessa sexta-feira. Os vagões já contam

com placas de exclusividade para mulheres em todo o horário de funcionamento desde março. E o número de servidores exonerados do governo do estado do Rio chega a 5871. Desde que o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, assumiu o Palácio Guanabara no fim de março deste ano. E olha só, nesta sexta-feira foram 80 exonerações. A maioria envolve cargos na Secretaria de Ciência, Tecnologia e Inovação. Já no programa Empoderadas,

voltado ao enfrentamento da Violência contra a mulher, foram 14. Uma auditoria feita pelo governo encontrou indícios de regularidade de mais de R5 milhões e deais nesse programa. Mudando de assunto, um grupo acusado de cobrar taxa de segurança de moradores de um condomínio na Pavuna foi alvo da polícia. E olha, moradores diferentes regiões aqui do Rio denunciam ameaças e extorsões. >> Os moradores desse condomínio acordaram com ameaças pichadas nos muros. O recado

é assinado pelo Comando Vermelho e entre os alvos estão policiais milicianos e o síndico dos prédios em Itaboraí, região metropolitana do Rio. Além das pichações, os criminosos atiraram na portaria. A polícia investiga o que motivou o ataque e já recolheu imagens de câmeras de segurança que podem ajudar a identificar os autores. Os moradores preferem não gravar entrevista, mas contaram que já foram estorquidos por criminosos do CV. Na zona norte da cidade, a Polícia Civil fez uma operação contra um grupo responsável pela extorção de moradores de condomínios na Pavuna. Segundo as investigações, os

criminosos faziam ameaças e obrigavam os síndicos a contratarem uma empresa de segurança ligada ao terceiro comando puro. Os traficantes dessa facção dominam a comunidade da pedreira, na mesma região. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão contra dois alvos, um deles um síndico que aderiu ao esquema. Ele passou a receber vantagens e a trabalhar para o grupo criminoso. >> Eles a pretexto de segurança e de melhorias cobram taxas e a gente vê que é uma ameaça velada. Antes não era

ameaça ali no tráfico local, hoje já é uma ameaça com outro pretcho, exatamente como a milícia fazia. >> A cobrança de taxas por criminosos não se limita à segurança. >> Continua aí a internet do bairro aí, ó. Internet do bairro, carro aí de internet do bairro. Aí >> em Realengo, moradores denunciam que traficantes estão obrigando quem vive na região a contratar empresas de internet ligadas ao crime organizado.

>> Eu tive serviços interrompidos e ao entrar em contato com a essa operadora, ela alegou que não poderia enviar técnicos pro reparo. Temiiam pela integridade física dos técnicos. Eles sugeriram para eu cancelar. É muito difícil ver uma operadora sugerir a você a cancelar o serviço, né? >> A Polícia Militar fez uma operação no bairro nesta quinta-feira. Uma pessoa

morreu, duas foram presas e drogas apreendidas. A Anatel vai apurar a denúncia. A agência informou que caso seja constatado o crime, vai comunicar aos órgãos competentes. >> Que o Ministério Público do Rio tem até o dia 23 para enviar alegações finais sobre o caso do estupro coletivo contra uma adolescente em Copacabana, na zona sul. Nesta quinta-feira, a justiça do Rio fez a última audiência desse caso. E

nessa sessão, pela primeira vez, os quatro réus que estão presos falaram em juízo. E logo após as alegações do MP, as defesas também têm o mesmo prazo de 10 dias para apresentarem os argumentos. E uma quadrilha que sequestra e faz extorção de vítimas aqui no Rio foi alvo de uma operação da Polícia Civil. E olha, segundo as investigações, esse grupo movimentou Rio milhão deais. >> Segundo a polícia, a quadrilha tem ligação com o Comando Vermelho e agia de forma organizada. Enquanto uma parte

mantinha as vítimas em cativeiro, outra cuidava da movimentação do dinheiro obtido com as extorsões. As investigações começaram em março deste ano, quando um comerciante de Duque de Caxias na Baixada Fluminense foi sequestrado e permaneceu no cativeiro por cerca de 8 horas no Rio Comprido, zona norte do Rio. Durante esse período, os criminosos obrigaram a vítima a fornecer senhas e autorizações para movimentações bancárias. O comerciante também foi forçado a enviar um áudio para a mulher dizendo que estava tudo bem. Depois, os sequestradores passaram a exigir dinheiro. Ele foi libertado nas

proximidades do juramento e teve um prejuízo superior a R$ 500.000. Pouco mais de um mês depois, outro comerciante de Duque de Caxias foi sequestrado e levado pelos criminosos. O filho da vítima desconfiou do desaparecimento e acionou a polícia. A localização do celular indicava a região do morro Paula Ramos, onde os agentes conseguiram chegar e libertar o homem. Segundo a

Polícia Civil, o grupo era dividido em três núcleos. Um responsável pelo comando, outro pelos sequestros e um terceiro pela movimentação do dinheiro retirado das vítimas. >> Nós começamos a desenvolver um trabalho de investigação e chegamos essa organização criminosa que era voltada paraa extorção mediante a retenção da vítima. A gente dissolveu a quadrilha. >> Entre os presos nesta sexta-feira está Carlos Eduardo Teodoro, conhecido como Arcanjo, apontado como um dos chefes do núcleo de sequestros. De acordo com a

investigação, ele também recrutava terceiros para usar contas bancárias que recebiam os valores das extorções. Depois dos depósitos, o dinheiro era transferido para outras contas numa tentativa de dificultar o rastreamento dos valores. Um dos alvos da operação até pouco tempo era presidente da associação de moradores da comunidade Paula Ramos, para onde as vítimas eram levadas. Segundo a investigação, o carro dele era usado para transportar os comerciantes até o cativeiro. Ele não foi encontrado e é considerado foragido.

Os investigados são acusados distorção com restrição da liberdade, lavagem de dinheiro, coação e associação criminosa. >> E a prefeitura entrou com recurso contra a decisão da justiça que suspendeu a lei que cria o sistema rio rotativo digital aqui na capital fluminense. O procuradorgal do município, Daniel Bucar, destacou que paralisar um sistema já implantado desorganiza a mobilidade urbana e deixa os usuários sujeitos a abusos e extorsões praticados aí por falsos guardadores. O recurso, segundo a prefeitura, deve ser julgado nos próximos dias. E vai até a próxima sexta-feira o julgamento que apura o envolvimento de políticos no vazamento de informações sobre operações para traficantes do Comando Vermelho. Falamos muito disso

aqui no Jornal do Rio. Foi uma operação da Polícia Federal que teve aí várias fases deflagradas. Ao vivo direto de Brasília. Agata Gonzaga tem os detalhes. Oi Ágata, muito boa noite para você.

Oi Yasmin, boa noite para você a quem nos acompanha. Olha só, o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator deste caso, foi o primeiro a apresentar o voto, optando então por tonar réu Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, o ex-deputado estadual TH Joias e o desembargador federal Macário Ramos Judice Neto, todos por obstrução de justiça envolvendo o vazamento de informações sigilosas. Morais também votou pelo recebimento da denúncia da PGR contra Jéssica de Oliveira Santos e Tárcio Nascimento Salgado pelo mesmo crime. Os outros ministros têm então até a próxima sexta-feira para apresentar o voto no plenário que está acontecendo de forma virtual. O inquérito da Polícia Federal identificou uma rede de influência entre agentes políticos e integrantes do judiciário fluminense. O

que a PGR apontou também em sua operação é que esse grupo teria atuado entre os dias 2 e 3 de setembro de 2025 para vazar informações sobre a operação Zargum, permitindo que TH Joias, então deputado estadual, um dos principais alvos dessa operação, retirasse objetos da sua residência antes da chegada dos policiais. O ministro Alexandre de Moraes afirma que os denunciados teriam atuado para obter e repassar informações sigilosas sobre medidas contra integrantes do Comando Vermelho, possibilitando então a retirada desses desses materiais que eram de interesse da investigação. Agora resta então a manifestação dos demais ministros da primeira turma que como eu disse pode acontecer até a próxima sexta-feira. Volto com você. Obrigada, Ágata, pelas informações. Vamos de notícia boa. Um

menino de 6 anos que perdeu a visão de um olho após ser atingido por este lhaços durante um tiroteio ali na mangueira, recebeu o auto. Olha só a fotinho dele aí. A criança estava brincando na varanda do prédio em que mora quando foi atingida. Esse tiroteio foi durante uma ação da Polícia Civil num ferro velho ligado ao tráfico de drogas ali daquela região. Primeira pausa chegando. Fica aí que a

gente volta já já. [música]

Dando sequência as entrevistas. com os candidatos ao governo do estado que não participaram do debate. Hoje é a vez de Juliete Pantoja da UP. Natashi Franco. É isso, Yasm. Por isso a gente tá com a

Juliete Pantoja da UP aqui nessa retomada das entrevistas no Ban de Eleições em relação ao governo do estado do Rio de Janeiro. Juliete, muito obrigada pela sua participação. A gente vai ter 8 minutos de entrevista focados nos temas principais que envolvem o estado do Rio de Janeiro. É com você. A gente vai pedir agora pro relógio começar a rodar. Muito obrigada pela sua

participação. >> Obrigada. Eu que agradeço. Eh, queria agradecer aqui o espaço, porque para nós da unidade popular é muito importante poder apresentar não só a nossa candidatura, mas também o nosso partido. Como você disse, eu sou Juliete Pantoj, eu sou educadora popular e eu sou presidente estadual da UP aqui no Rio de Janeiro e agora candidato ao governo do Rio de Janeiro. O nosso partido é um

partido muito recente, né? É o partido de esquerda mais recente do Brasil. Ele foi fundado em 2019. Apesar de nós já estarmos presentes nas lutas dos movimentos sociais de trabalhadores, de mulheres há bastante tempo. Nós legalizamos a UP em 2019 para apresentar as nossas candidaturas e o nosso programa, que é um programa que defende medidas socialistas para o governo do Rio de Janeiro, mas também pro nosso país, né? Nós temos candidaturas eh a

todos os cargos nessas eleições, inclusive a presidência da República, né? nossa candidata à presidência Samara Martins também, que tem apresentado esse programa também pro Brasil. Então, para nós é uma felicidade muito grande poder estar aqui, conversar com com os telespectadores sobre esses temas que são fundamentais. >> Começando por economia, Juliete, que automaticamente passa, perpassa todos os assuntos que a gente faz num estado quebrado que a gente tem, como ter medidas para garantir que a sociedade tenha bons serviços. Natasha, você tocou num ponto fundamental, um estado quebrado. E eu

acho que é importante a gente dizer como chegamos até aqui, porque nós vivemos num estado que é o segundo maior PIB do país, um estado que tem eh divers ainda um dos maiores parques industriais do país, que tem uma estrutura de grupos de mídia, tem uma estrutura de eh equipamentos federais, inclusive tanto hospitais, outros equipamentos públicos federais, mas que ao longo dos anos tem sido extremamente sucateado por conta de uma política neol liberal que vem sendo implementada no nosso estado. Os governos de direita que t comandado o Rio de Janeiro nos últimos 30 anos são os responsáveis pela situação que a gente se encontra hoje. E essa responsabilidade, ela é importante ser cobrada, porque ainda agora existem propostas, né, sendo apresentadas, inclusive agora, né, no último debate foram apresentadas muit muitas propostas que são aquelas que fazem com que a gente chegue no estado que a gente tá. Então, eh, hoje a gente tem um péssimo serviço, por exemplo, de saneamento básico de água. E aí eu quero relembrar que um dos motivos disso é porque nós tivemos a Sedai, uma empresa pública privatizada contra inclusive a vontade da população fluminense, porque o povo não queria privatização da Cedai, foi privatizada. E grande parte desse

recurso, inclusive da privatização da Sedai, ele foi desviado em esquemas de corrupção, como a gente bem sabe aqui e conhece bastante esses casos. E esses casos de corrupção não param por aí. Então, na verdade, o estado que a gente chega hoje, ele foi provocado e nós queremos acabar com essa sangria, com a sangria de recursos públicos. que nós queremos restatizar essas empresas privatizadas e fortalecer a economia com base naquilo que realmente é necessário. Então é fortalecimento da educação, da saúde pública, né? Na educação, hoje a

gente tem um déficit de mais de 12.000 profissionais de educação no estado do Rio de Janeiro. Tem escolas que não tem professor de português e matemática. E com a aprovação automática, os nossos filhos, né, porque eu também tenho filho em escola pública, são os nossos filhos que são prejudicados por conta dessa sangria na economia que faz com que não tenha concurso público, que não tenha novos profissionais de educação, que as escolas fiquem do jeito que tão completamente precarizadas, caindo aos pedaços. num dos estados como nosso, que tem eh um calor extremo, tem várias escolas que não tm sequer ar condicionado e é inclusive uma luta da Associação dos Estudantes Secundaristas do Rio de Janeiro, da ERGE, inclusive para que tenha estruturas suficientes nessas escolas, né? E nós acreditamos

que esse deve ser o investimento principal e aí com isso, com certeza aumenta também a oferta de emprego, né? Porque nós queremos abrir concurso paraa área da educação, abrir concurso paraa área da saúde, uma saúde também que tá cada vez mais precarizada para se aprofundar o processo de privatização, fazendo com que de fato o nosso povo possa usufruir daquilo que a gente tem de melhor no nosso estado, que é de fato serviços públicos de qualidade. Então a gente precisa acabar com essa sangria, devolver o que é nosso de fato, né, pras mãos do povo, o controle do povo e a garantia de que a gente de fato consiga viver num estado que tenha as suas condições para poder conseguir manter a sua população. >> Falamos de economia, falamos de saúde, falamos de educação. Vamos então agora para transporte público e mobilidade urbana. A gente não fala só apenas de

trem, metrô, barca, mas principalmente de rodovias para que tudo que circula no estado possa viver. Qual é a sua proposta? >> Exatamente, Natas. Transporte público é uma coisa que pessoalmente é é bastante importante para mim, né? Eu pego o metrô todos os dias, né, saindo da zona norte para ir pro centro do Rio de Janeiro e sei a realidade que a gente passa nesse transporte, que é um transporte extremamente caro, cada vez mais precarizado, que atinge pouca uma uma área muito pequena ainda, né, da população e que assim como também, né, os trens, é uma concessão pública, só que é uma concessão onde só o governo entra com dinheiro. você não tem o

investimento de fato das empresas privadas nesse tipo de transporte. Então a nossa proposta é reestatizar o serviço de metrô e trens do Rio de Janeiro, passar isso para controle do estado e a gente oferecer de fato um transporte ferroviário, né, de qualidade pra população. Além disso, como você mesmo falou, o transporte rodoviário, que é outro lugar que é praticamente uma humilhação pro nosso povo, porque todo dia aumenta as passagens, né? todo ano, chega no início do ano, aumenta a passagem, mas a gente não vê uma melhora no serviço. Pelo contrário, são linhas que somem, né, que param de funcionar em determinado horário ou no final de semana, né? E isso tudo é porque hoje

também esse transporte, ele não é o transporte coletivo no estado do Rio de Janeiro não é um transporte pensado para a mobilidade de fato da população. Ele é um transporte que hoje ele serve unicamente para enriquecer essas grandes empresas do transporte no Rio de Janeiro, seja ela do metrô, trem ou do transporte rodoviário. Então nós vamos inverter essa lógica e eu tenho absoluta certeza que no momento que a gente conseguir fazer isso, vai ser inclusive possível apresentar pro nosso povo de que a gente pode não só ter um transporte de qualidade, mas ter inclusive um transporte gratuito no estado do Rio de Janeiro. >> Finalizando agora com 1 minuto e 10, segurança pública é o nosso quinto tema, eu acho que mais importante é prioridade aqui no estado do Rio de Janeiro. Qual é a proposta do da OP? Exatamente. Olha,

primeiro que a situação da segurança pública ela não é fácil, ela é realmente complexa. E nós chegamos até aqui também porque a gente vive num sistema, né, que é o sistema capitalista, que ele prevê que a a o povo não tem a segurança, né, e que se aprofunde inclusive as relações de estado financiando o crime organizado, que vai perpetuar a situação de insegurança do nosso povo. Hoje o estado do Rio de Janeiro tem no seu orçamento o a maior fatia do orçamento é destinada justamente à segurança pública, mas a gente não vê solução pros problemas de insegurança da população. A gente não vê melhora em nenhum aspecto. E aí, como não podia deixar de falar aqui, um dos grandes aspectos, inclusive, que nós queremos investir é no fortalecimento e no combate à violência contra as mulheres. Porque da

mesma maneira que cresce os crimes de feminicídio no nosso país e no nosso estado, isso vai ser um alvo direto da nossa política pública. Nós queremos implementar casas de acolhimento de mulheres vítimas de violência e fortalecer a segurança pública no nosso estado para que sirva a população e também as mulheres em especial. >> Juliete Pantoja, candidata da UP, muito obrigada pela sua participação aqui no Jornal do Rio. Obrigada e boa sorte nas eleições. >> Obrigado.

>> É isso, Yasmin. A gente volta com você aí no estúdio. Natashi, fim de semana chegou e se você não tem programação, vai agora uma dica, porque olha, o Festival de Arte Urbana de Santa Teresa vai até domingo com uma exposição muito bacana ao vivo. Amanda Martin está lá e conta agora um pouquinho pra gente, né, Amandinha? Boa noite para você, >> Iás. Ótima noite para você também, a

todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Na verdade, são várias ativações, várias exposições. Ao andar pelo bairro de Santa Teresa, aqui na região central do Rio, a gente encontra várias exposições, porque são mais de 60 artistas participando dessas ativações aqui no bairro. Alguns restaurantes também estão participando. Eu vou sair agora aqui pro nosso Rômulo Ribeiro mostrar uma dessas ativações. Ó, bem ali

na frente a gente tem essa arte do artista José Reinaldo Nunes Ferreira. Ele que é conhecido pelo trabalho com aço, sempre explorando as formas e as curvas da cidade. Um mapa vai ser distribuído também ao público e vai ajudar a localizar as atrações e os restaurantes que eh acontecem em horários variados do dia. Chegue por aqui enquanto sua pintura em algum dos muros aqui de Santa Teresa. Bem bacana. Vai

até domingo. Ias. >> É isso, Amandinha. Obrigada pelas informações. Tá dada a dica. Então,

informação de momento. A justiça do Rio acaba de reverter a decisão e garante o funcionamento do rio rotativo. Decisão aí que atende a um pedido da prefeitura que a gente disse ainda há pouco no Jornal do Rio que tinha entrado com recurso contra essa decisão que suspendia os efeitos dessa lei. Último intervalo chegando. Não saia daí que a gente volta já.

Sexta-feira, vinheta do esporte, Thiago Carvalho ao vivo aqui no Jornal do Rio para trazer tudo sobre os cariocas. Tudo bem, Thiago? >> Boa noite. Tudo bem você? Tudo bem?

Vamos que vamos. Olha, os cariocas tropeçaram nas competições internacionais no meio da semana e agora voltam a campo, mas pelo Campeonato Brasileiro, né? É isso. A semana não foi como a gente esperava, mas agora vamos tentar que no Campeonato Brasileiro eles consigam se recuperar um pouco. Começando pelo Fluminense.

>> O Fluminense que abre o fim de semana aí para os times aqui do Rio e sem o treinador, né, Thiago? >> Pois é, a gente falou sobre isso ontem, né, I? Pois é, Fluminense dispensou o Zube dia. É bem verdade que o aproveitamento depois da Copa do Mundo não era dos melhores. Foram sete jogos, seis empates, uma derrota e aí o Zubeldia foi mandado embora do Fluminense depois do empate contra o Rivadávia no Maracanã. Agora, pensando

no Campeonato Brasileiro, uma tática antiga do Fluminense, tá desde 2016, quando o Marcão já estava no clube como treinador interino. Sempre que dá um problema, o Fluminense ressurge com o Marcão para comandar a equipe. Essa vez não vai ser diferente. Então, treinador interino do clube assume o Fluminense no final de semana vai enfrentar o Palmeiras no Maracanã, adversário difícil, é o líder do Campeonato Brasileiro. E o torcedor do Flamengo tá de olho nesse jogo também porque tá buscando esse título. Então sei que você

vai ter que torcer pro Fluminense amanhã, tá? >> É, mas que eu tô de folga, Thiago. Vamos ver. Agora eu tô sabendo que o Vasco tá com reforços novos e que enfrentam o Santos de Neymar no domingo. >> É isso, Neymar deve estar aqui pelo Rio de Janeiro. O Vasco enfrenta o Santos em

São Januário, domingo, às 4 da tarde. E hoje apresentou dois reforços importantes até. O Sosa, ex-jogador do Rassing, volante, 27 anos, era o capitão da equipe argentina e o colídio, atacante, ex-atacante do Riverplate. Então, dois jogadores argentinos chegando ao Rio de Janeiro para reforçar o Vasco para essa sequência de temporada. Lembrando, o Vasco tá na zona de rebaixamento, recebe o Santos no domingo, o Santos que também tá na zona de rebaixamento, então confronto direto entre as equipes, os dois precisando pontuar em São Januário e os dois atletas que foram apresentados hoje já podem fazer a estreia. Então a promessa

é de casa cheia no domingo. >> Vascaínos ansiosos, né? >> É, tem os vascaínos por aí ansiosos, mas eu vou me abster disso >> agora. Flamengo e Botafogo jogam fora do Rio, né? É isso. Enquanto os outros dois

cariocas jogam aqui no Rio de Janeiro, o Flamengo e Botafogo vão fazer uma pequena viagem. O Flamengo vai até São Paulo, enfrenta o Miraçol e deve ter uma baixa para essa partida, porque o Bruno Henrique segue com dores, deve ser poupado. Ele que levou uma entrada do Mateus no jogo contra o Cruzeiro. Então o Mateus Henrique deu uma entrada um pouco mais dura, machucou o Bruno Henrique. Bruno Henrique pode ser poupado, vai ser reavaliado no treino deste sábado. Bom, além dele, o Vitão e

o Alexandro também estão no departamento médico, então devem ser problema pro final de semana. E o Botafogo, Yasmin, ontem perdeu de 6 a 1, ficou feio pro Botafogo, precisa se recuperar e agora nem volta ao Rio de Janeiro, tá? Volta do Peru depois da derrota de 6 a 1 contra o Cienciano e dá uma pausa lá em Salvador, talvez seja até melhor por conta dos protestos. Vai enfrentar o Vitória no domingo às 6:30 da tarde, um jogo que volta com o time titular, já que tiveram muitos poupados nessa goleada vechatória. >> Difícil, né, Thaago? Obrigada pelas

informações. Eu te espero aqui na próxima semana atualizando aí o que que vai acontecer no fim de semana. Boa noite. >> Bit 10 segundos. Fique com o [música] Jornal da Band.

Resultado [música] também depende de como a sua empresa recebe. >> Bebres por dentro do seu negócio. Bas.