---
video_title: "NOTÍCIAS DA REAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 29/05/2026"
video_id: HwsWKJjkN64
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HwsWKJjkN64
video_date: 2026-05-29T21:51:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Sexta-feira, notícias da redação no ar e, claro, com as principais informações do nosso estado, também da nossa cidade. A gente já começa atualizando a operação da Polícia Civil que prendeu até agora 21 pessoas envolvidas com o comando vermelho. O principal alvo é o chefe do do tráfego no complexo do Salgueiro, conhecido como Rabicó. A Clara Nério tem mais detalhes.

>> Grande operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro, através da delegacia de repressão entorpecente já prendeu até o momento mais de 20 criminosos envolvidos nesse grande esquema criminoso de lavagem de dinheiro, que utiliza como base o complexo do Salgueiro em São Gonçalo, na região metropolitana. Pra gente ter uma ideia, segundo as investigações, eles movimentaram quase meio bilhão de reais em apenas 4 anos. Isso tudo através de empresas de reciclagem e também ferros velhos. O Rabicó, que é o principal alvo da operação de hoje, não foi encontrado. Ele que é apontado como chefe ali da facção naquela região, mas a esposa dele, o pai da esposa também foram presos, além de um motorista, de um ônibus que faz a linha ali, é, em Panema, zona sul, ao centro, que também tentou fugir ali ainda com o ônibus, mas foi detido. Ele seria um dos laranjas do

esquema. Segundo a investigação, Rabicol utilizava então várias empresas de fachada e utilizava terceiros para ocultar patrimônios e ainda também movimentar dinheiro oriundo de atividades criminosas. A gente obteve ainda áudios, diálogos de conversas do Rabicó com outros criminosos, ordenando, determinando roubos e outros crimes também, além de transações bancárias para movimentar esse esquema financeiro do Comando Vermelho. >> Obrigada, Clara, pelas informações. Último dia de operação dos trens por parte da Supervia na prática. O que que

muda na vida dos passageiros com essa modificação em relação às concessões? O João Boelle tá acompanhando de perto, vai trazer essas informações. Oi, João, boa tarde. >> Por enquanto na ponta, sem nenhuma novidade. Ágata, muita, boa, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha na tela da Band. Hoje o último dia de

viagens da Supervia, desde 1990, nos anos 90, quase 30 anos de operação deixa o sistema ferroviário já hoje. A partir de amanhã, passageiro vai começar a identificar a nova empresa TRRJ, que venceu a licitação em fevereiro desse ano. Foi o único interessado na licitação da Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana. O que que muda? o modelo de operação. A

empresa passa a não ser mais remunerada pela tarifa, mas pela quantidade de viagens. E os investimentos passam a ser de responsabilidade do governo do estado do Rio, da Secretaria de Transportes, que já disse que para os próximos 5 anos, que é o tempo desse novo contrato com essa nova operadora, o investimento previsto é de cerca de R$ 600 milhões deais. Mas até agora para amanhã que é o primeiro dia da nova empresa, ainda sem nenhuma novidade, mesma grade de horários, mesmas formas de pagamentos, inclusive o Jaé que é aceito aqui no município do Rio ainda continua sem ser utilizado no sistema ferroviário, Ágata, >> e é óbvio que a gente vai continuar acompanhando e fiscalizando para ver se essa nova concessão vai ser benéfica pro passageiro. Obrigada, João, pelas informações. Pagamento por Pix adiado nos ônibus municipais depois da decisão da justiça, ainda falando sobre transportes. Agora a nova maneira de

pagamento vai ser válida só a partir do mês que vem. Vinícius Calisto. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a quem nos acompanha aqui na tela da Band. E agora é dia 28 de junho. Foi prorrogado aí então o fim, a data, no caso, para o fim do pagamento com dinheiro espécie. A gente lembra que o

prazo máximo era até amanhã, sábado, mas agora depois da decisão da justiça fica aí prorrogado mais um mês, até dia 28 de junho. Então até lá prefeitura do Rio falou que vai implementar de forma gradual os meios de pagamentos digitais, crédito, débito e também PIC nos ônibus da cidade. Essa medida eh foi dita hoje eh pelo prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri durante coletiva. apresentou o balanço da primeira semana, inclusive dos pagamentos via Pix. começou, a gente lembra, na linha 634, que faz o trajeto Bananal Praça Senha, entre Tijuca e Ilha do Governador. Mais de 1500 pessoas já

utilizaram as formas de pagamento via Pix e a partir do dia 15 de junho já começam aí os testes com pagamentos por aproximação de cartões de crédito e débito. E aqui na Band você vai ficar ligado porque a gente vai seguir acompanhando tudo isso, todas essas operações com os ônibus municipais aqui do Rio. Volto contigo. >> Valeu, Calisto. Então, dia 15 de junho, os testes começando para pagamentos nos cartões e no dia 28, para pagamento no Pix. Eu te espero depois do Vem com a

gente no Notícias da Redação. Até já.