---
video_title: "JORNAL DO RIO - 13/07/2026"
video_id: gHETjjXlhRM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gHETjjXlhRM
video_date: 2026-07-13T22:23:32+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Contratos assinados pelo Instituto Rio Metrópole, alvo de operação do Ministério Público do Rio. Ógão já abriu novos inquéritos de investigação. Vaga de conselheiro do Tribunal de Contas do Estado movimenta Alerge, que se articula para escolher substituto de Domingos Brasão. Secretaria de Saúde atinge marca de 1000 órgãos transportados para transplantes. Trabalho que faz a diferença entre a esperança [música] e a chance de salvar vidas. Suspeito de

matar companheira no hotel no centro da cidade é identificado pela polícia e considerado foragido. Câmeras de segurança registram última vez que mulher é vista, caso é investigado como feminicídio. Baile funk do crime. Bandidos fazem festa para comemorar 19 anos de domínio da facção TCP no complexo de Israel com direito a telão de lé de palco com passarela. Polícia investiga se traficante Peixão estava presente. E ainda depois de um fim de

semana intenso, times cariocas se preparam pra retomada do futebol brasileiro nesta semana. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O governo do Rio determinou a análise de todos os contratos assinados pelo Instituto Rio Metrópole, que foi alvo de uma investigação do Ministério Público do Rio na semana passada. Inclusive o órgão já abriu novos inquéritos de investigação. >> Esta motocicleta foi flagrada pela inteligência do Ministério Público na porta da Rio Forte, a empresa de escolta armada apontada como a ponta final do esquema, que teria movimentado mais de R$ 86 milhões deais no Instituto Rio Metrópole. O veículo está no nome de Cristiano de Oliveira, o único dono da Alvo Soluções, empresa que fornece cerca de 40 terceirizados para dentro do próprio instituto. O flagrante aconteceu no mesmo dia em que o delegado de polícia civil e ex-diretor do Instituto Rio Metrópole, Franques Dias Nepomocena, foi visto deixando a Rio Forte. Os

contratos da Alvo Soluções já somam mais de 16 milhões deais. Parte do valor, cerca de 4 milhões já foram pagos pelo Instituto Rio Metrópole. Em 2024, a então Facilit Rio, Gestão e Serviços venceu as licitações para fornecer terceirizados para apoio técnico, administrativo e operacional do Instituto Rio Metrópole. Mas dias antes de assinar os contratos, a empresa mudou o nome para Alvos Soluções e o objeto social para incluir vigilância e segurança privada. O mesmo ramo da Rio Forte, a empresa da família do delegado Franques Dias Nepomoceno, ambas em Jacarpaguá. A relação de Cristiano de

Oliveira com o Instituto Rio Metrópole é antiga. Em 2017, o motociclista, como ele mesmo se definiu em cartório, virou assessor parlamentar da Câmara Municipal de São João de Meriti, no mesmo ano em que o então vereador Davi Perini Vermelho assumiu a presidência da casa. 7 anos depois, a empresa dele venceu a licitação de terceirizados dentro do instituto presidido por DD. Após dois anos de prestação de serviços, o instituto decidiu renovar os contratos por mais 24 meses. Três semanas antes de ser preso, Davi Perini Vermelho assinou a prorrogação. O novo prazo ainda não

foi publicado no Diário Oficial. No fim de semana, a justiça manteve as prisões de Maurício Kinoploque, pai do deputado estadual Alexandre Kinoploque, da cunhada do parlamentar Amanda Ítala Pascoa e de Caroline Soares Barros. Na sexta, Did Franques Nepomuceno e o procurador Marcelo Lopes da Silva já tinham tido as preventivas confirmadas. As defesas dos acusados negam as acusações e pediram a revogação das prisões. Ao ser preso, Davi Perini estava com duas armas de fogo e três carregadores completos. Maurício

Kinoploque também foi preso em flagrante porte de munição. O Ministério Público apura os crimes de organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitações e lavagem de dinheiro. Segundo o MP, as provas apreendidas na operação vão abastecer outras investigações. O novo presidente interino do Instituto Rio Metrópole esteve pela primeira vez na sede da autarquia estadual nesta segunda-feira. O delegado Roberto Lisandro também é secretário de governo e chefe do gabinete de segurança institucional. Ele

já determinou análise de todos os contratos do Instituto Rio Metrópole. >> Bom, o governo do estado informou que dará continuidade por meio da Controladoria Geral do Estado do Rio de Janeiro, às auditorias nos demais contratos do Instituto Rio Metrópole. Procurados o Ministério Público a alvo soluções. Cristiano de Oliveira e as defesas de Franques Nepomena e também de David Perini Vermelho ainda não se posicionaram. O Tribunal de Contas do Estado vai declarar a vacância do cargo de conselheiro ocupado por Domingos Brasão após ser comunicado pelo STF sobre a perda da função pública. Ao vivo aqui no

telão com a gente a Fernanda Caldas tem mais informações. Oi Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Na quarta-feira da semana passada, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, enviou ao TCE justamente esse pedido de vacância do cargo de conselheiro do Tribunal de Contas de Domingos Brazão. Com isso, uma vaga vai ficar em aberto. Lembrando que Domingues

Brazão perdeu o cargo depois de ter sido condenado, ele e o irmão dele, Chiquinho Brazão, a 7 a 76 anos e 3 meses de prisão pela morte da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Agora o que vai acontecer é que a Lerge vai precisar definir quem vai ser indicado ao cargo de conselheiro do Tribunal de Contas aqui do estado. Inclusive dentro da alerge já rola nos bastidores uma conversa para que isso aconteça mesmo nesse período de recesso dos deputados. Então eles podem se reunir, cancelar o período de recesso para fazer essa indicação. Alguns nomes já foram ventilados, entre ele o deputado Alexandre Kinoploque, mas o nome dele perdeu força depois da operação na última semana do Ministério Público que terminou com a prisão do pai dele. Quem também tem o nome forte nessa

disputa pela indicação ao cargo de conselheiro é o deputado Rodrigo Amorim. A gente vai seguir acompanhando, mas fato é que a LERGE deve decidir então nos próximos meses quem vai ser indicado ao cargo de conselheiro no lugar da vaga de Domingos Brazão.

>> Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te perguntar. Isso seria mais uma articulação política? É articulação

política tem de ser e é legítimo. Cabe ao parlamento, à assembleia escolher, votar, deliberar sobre quem será o próximo membro do Tribunal de Contas do Estado, que tem uma função muito importante. Ele avalia as contas, o bom uso do dinheiro público no estado. Não nos esqueçamos disso, não apenas no governo do estado, como em vários municípios que não tem Tribunal de Contas próprio. A questão aí, Ias, é um processo que transforma, por exemplo, Domingos Brasão em Conselheiro. Essa é a

grande questão. A assembleia vai continuar fazendo esse tipo de escolha? Porque sim, nós tivemos Domingos Brazão, agora condenado, tivemos esse senhor como conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. O que depõe contra o Tribunal de Contas do Estado? Então, é preciso qualificar essa escolha. Outro ponto

importante é uma aposta política. Considerando esse ambiente de crise, claro, as benéces dessa condição, é um cargo vitalício. Veja que recentemente, tudo bem que fugindo de um processo, o vice-presidente, o vice-governador do estado, Pampolha, largou o executivo e foi pro Tribunal de Contas do Estado. Parece um cargo maravilhoso para o qual ir, eu acho. E aí é uma especulação política, uma análise política. Eu acho

que nesse momento de crise, em que a Assembleia tá muito exposta a muitas ações inclusive do Supremo relativamente a deputados estaduais, eu acho que o legislativo estadual vai escolher um dos seus, um entre os deputados para ser o próximo conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Vamos acompanhar as cenas nos próximos capítulos. E para isso não tem recesso, Iás. Para resolver esse problema é pau na máquina, porque é um baita de um cargo, resolve vários problemas na vida deles, né? Nossos problemas continuam.

>> É verdade. Amanhã te espero de volta. Beijo. E o governo do Rio publicou hoje um decreto que muda aí a estrutura administrativa do Rio Previdência e também estabelece regras para ocupação de cargos de direção. Então, a partir desse momento, só pode assumir o cargo de diretor os servidores da carreira da autarquia, que devem ainda passar por uma certificação técnica, exigência que também vale para integrantes dos conselhos. As mudanças acontecem em meio

às investigações sobre investimentos bilionários do fundo ligados aí ao banco master. E o pastor evangélico Márcio Pôcio já está com tornozeleira eletrônica e proibido também de deixar o país. O pré-candidato a Câmara dos Deputados deixou o complexo de gerinó na zona oeste do Rio no fim da tarde de domingo após uma decisão do Supremo Tribunal Federal. A defesa de Márcio Pôcio alegou uma doença grave desde 2013. A gente lembra que ele é investigado pela Polícia Federal no âmbito da operação unha em carne, que agora apura o envolvimento do poder executivo e também do poder legislativo do Rio, com o jogo do bicho e até na máfia ali dos cigarros.

E a Prefeitura do Rio regulamentou a proibição da veiculação de publicidade de plataformas de apostas em espaços públicos aqui da cidade. O decreto, inclusive, foi publicado no Diário Oficial de Hoje ao vivo com a gente aqui no Telão, o Juliano Dip tem os detalhes. Oi, Dip, boa noite para você. >> Boa noite, Yasmin e a todos que nos acompanham. A nova regra vale para todos os locais onde a exploração de publicidade depende de autorização do município, como painéis, mobiliário urbano e outros espaços públicos. A

proibição inclui qualquer forma de divulgação das chamadas bets, marcas, logotipos, nomes de empresa, aplicativos, sites, campanhas promocionais, bônus, slogans, mascote e qualquer outro elemento que identifique direta ou indiretamente as plataformas de apostas eletrônicas. Segundo a prefeitura, o objetivo é proteger a paisagem urbana, reforçar o ordenamento da cidade e reduzir a exposição da população a publicidade de apostas esportivas e jogos de azar online. Quem vai cuidar da fiscalização é a Coordenadoria de Licenciamento e Fiscalização, que pode inclusive determinar a retirada imediata das propagandas irregulares que foram identificadas e aplicar as sanções previstas na legislação. A proibição vale inclusive para eventos patrocinados, contratados ou organizados pela prefeitura. Yasmin, >> obrigada, Juliano, pelas informações. E

depois de mais de 3 meses, estudantes da ERG retornaram às aulas hoje após os professores retomarem as atividades. Mais profissionais técnicos seguem em greve uma assembleia com esses servidores, inclusive tá marcada para essa terça-feira. E entre as principais reivindicações está o retorno do pagamento dos auxílios saúde e educação para servidores ativos e também aposentados. Bom, em nota, a diz que a reposição integral das aulas e da própria universidade vai ser debatida ainda nesta semana pelos conselhos superiores. E atenção, a partir de amanhã a Secretaria de Saúde vai ampliar a vacina contra a Covid-19 no município do Rio para novos grupos prioritários. Então

agora poderão se imunizar pessoas com 65 anos ou mais. imunocomprometidas com deficiência permanente. Lembrando, pessoal, que gestantes já estavam sendo vacinadas e vão seguir. E é possível, a gente lembra, claro, se vacinar nas clínicas da família, centros municipais de saúde e também nas unidades do Super Centro Carioca de Vacinação. E a Secretaria de Estado de Saúde do Rio atingiu a marca de 1000 órgãos transportados para transplantes em 5 anos de operação. Um trabalho tanto de

precisão e agilidade que faz a diferença entre a esperança e a chance de salvar vidas. Um voo pela vida, onde cada segundo importa, que já parou até a principal via expressa do Rio. A missão da equipe da Superintendência de Operações Aéreas é garantir que órgãos sejam transportados da maneira mais segura e rápida. Já são 5 anos de atuação e no domingo o grupo atingiu a marca de 1000 órgãos transportados. Foram dois rims captados no Hospital Estadual Roberto Chabo em Araruama, na região dos lagos, e encaminhados para um transplante na capital fluminense. Uma operação que de

carro seria feita em até 2 horas, mas de helicóptero foi reduzida para 28 minutos. Toda vez que nós somos acionados, a gente tem um extremo empenho da nossa equipe, porque a gente lida com vidas, né? Vidas que tão às vezes por algum tempo, né? Meses, às vezes anos, aguardando uma chamada, né? Essa chamada se traduz em esperança e a gente gosta de até de acreditar que esse verde do helicóptero, né, o verde da saúde, ele traz um pouco mais de de esperança para essas famílias e principalmente para esses pacientes.

>> No Brasil, a doação de órgãos depende da autorização da família dos pacientes. Segundo a Secretaria Estadual de Saúde, no primeiro semestre desse ano, 62% das famílias consultadas autorizaram o procedimento, um sim que pode salvar até oito vidas. Esse ano, o Rio já fez 406 transplantes de órgãos sólidos e 311 transplantes de córnea no estado. Em todo o ano passado foram 903 transplantes e 659 de córnea. >> Mudando de assunto, a Polícia Civil identificou o homem que matou a companheira no hotel no centro da cidade. No começo desse mês, câmeras de

segurança foram fundamentais para ajudar a polícia nessa identificação. que esse homem inclusive é considerado foragido ao vivo com a gente, Mariane Lino tem as informações desse caso. Oi Mari, boa noite para você. Boa noite, boa noite a todos que acompanha diz que denúncia divulgou um cartaz pedindo informações sobre >> a gente teve um probleminha no áudio com a Mariane. Daqui a pouco a gente vai retomar a comunicação, mas fato é que chama muito atenção porque câmeras de segurança registraram ali os dois chegando no hotel no centro da cidade e depois de saírem de uma festa na Pedra do Sal. A gente acompanha aí as imagens

na tela da Band e logo depois ele aparece sozinho, como a gente vê aí ele entrando no elevador, saindo do elevador também. A polícia analisou tudo isso e conseguiu chegar até o suspeito que é considerado foragido. Agora sim, a gente tem a Mariene ao vivo de volta, que continua contando esse caso pra gente, né, Mari? >> Isso. Ej, novamente, boa noite para você. Boa noite a todos. diz que

denúncia divulgou um cartaz pedindo informações sobre Marlon Souza da Silva, de 27 anos, principal suspeito de ter matado Bianca da Silva Ribeiro de 26. Ela foi encontrada morta numa propriedade às margens da de uma rodovia em Miguel Pereira e justamente ali o corpo dela foi encontrado. Depois a polícia identificou que esse homem foi até Miguel Pereira depois de eles terem participado de um evento aqui na Pedra do Sal, na região central do Rio. Eles estavam em uma hospedagem por temporada. As câmeras de segurança mostraram que esse homem saiu carregando já o corpo da mulher. Ela

tava totalmente sem reação. E justamente essas imagens levaram a polícia, a delegacia de descoberta de paradeiros a identificar esse homem que já teve a prisão decretada e agora então a polícia faz buscas por ele aqui na capital fluminense, também na região metropolitana, já que os dois eram de Miguel Pereira no interior do estado. Iá, eu volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações. E se você tiver alguma informação sobre esse homem, pode entrar em contato com Disque Denúncia pelo 22531177 ou então procurar uma delegacia mais perto da sua casa e pode ajudar a polícia aí se tiver qualquer informação desse homem. E as obras para a

construção da Nova Serra das Araras tm previsão de entrega para o primeiro semestre do ano que vem. Segundo a CCR concessionária responsável pela via, os serviços estão atualmente com 75% de avanço. No último mês foram entregues, a gente lembra, 4 km da nova pista de subida, além de oito viadutos que já estão liberados para o tráfego ali naquela região. E para você que gosta de curtir o interior, entre os dias 22 e 26 de julho acontece a 21ª edição do Festival Vale do Café. O lançamento foi hoje ainda há pouco ao vivo. Amanda

Martins acompanhou e tem os detalhes agora pra gente, né, Amandinha? Conta aí pra gente. Boa noite,

>> Riais. Ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. [roncando] Pois é, a cerimônia de lançamento do festival do Vale do Café aconteceu aqui na sede da Feércio, [roncando] na zona sul da cidade, terminou agora a pouco e apresentou um pouco do que os espectadores, os visitantes, os turistas vão poder observar entre os dias 22 e 26 de julho. Eram cco dias de muita arte, gastronomia e claro de muito café ali nessa região histórica do Vale do Café no interior do Rio de Janeiro. Bom, segundo os organizadores do festival, essas apresentações de música, né, algumas gratuitas, vão passar por várias cidades, entre elas Barra do Piraí, Valença, Vassouras, Patido Alferes, Engenheiro Paulo de Front, Rio das Flores, Volta Redonda, Pinheiral e também ali no distrito de Conservatória, né, vão ser organizadas em algumas praças dessas cidades. Então, um evento

bem bacana. Eh, uma das novidades dessa edição, inclusive, é que a o Museu de Vassouras entrou no festival com uma apresentação de música que vai acontecer na sexta-feira, dia 24 de julho. Eu conversei um pouquinho com a porta-voz, organizadora do evento. Vamos ouvir o que ela disse. >> Ao longo das 21 edições, a gente já recebeu mais de 1 milhão de turistas na região. Eu acho que esse é um número

importante, tá? E existe um estudo da FGV que fala que para cada real investido no festival retorna 5.61 pras prefeituras, pra região, seja em impostos, seja no comércio, enfim, ele de fato incrementa a economia da região. >> Primeiro intervalo chegando na volta baile funk do crime. Bandidos fazem festa para comemorar 19 anos de domínio da facção TCP no complexo de Israel, com direito a telão de LED palco com passarela e a polícia investiga se o peixão estava presente no evento. Não

saia daí. Jornal do Rio.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Elas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Ipanema no Top Center e estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 21980597801 39883985.

Acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> De volta com o Jornal do Rio. E olha,

motoristas denunciam assaltos constantes num cruzamento ali na Praça da Bandeira, na zona norte, onde o sinal de trânsito fica fechado por 5 minutos. É claro que os bandidos se aproveitam dessa demora para cometer os crimes. >> Os motoristas no sinal vermelho se tornaram alvo dos criminosos que esperam para dar o bote. Na noite desse domingo, quando o trânsito parou nesse ponto da Praça da Bandeira, na zona norte, três bandidos aproveitaram para assaltar. Eles correm por um posto de combustíveis em direção à rua e abordam um carro preto. Dois deles abrem a porta traseira

e roubam objetos. O terceiro criminoso parece discutir com o motorista. Depois os três fogem. Uma semana antes também durante a noite, outro motorista foi vítima de um assalto no mesmo lugar. O bandido de casaco preto se aproxima calmamente do carro. É possível ver o

motorista e o carona procurando objetos e entregando para o criminoso, que vai em direção a outro carro de cor prata, mas o veículo desvia. Mesmo assim, o assaltante tenta uma terceira vítima. aponta o que parece ser uma arma para um taxista, mas o trânsito flui e ele vai embora. Os crimes vêm acontecendo aqui no cruzamento da rua Teixeira Soares com a rua Pará. Os motoristas contam que os bandidos se aproveitam do tempo que eles ficam parados no sinal para poderem cometer os assaltos.

>> Quando eu passei, eu presenciei. >> Aí tem esses flanelinhas também, a galera que pega do carro e puxa. Então assim, é muita atenção, né? O Rio de Janeiro tá abandonado de certa forma, né? Vamos ser sincero, >> aqui é o sinal do perdeu. Eu sou Uber.

Eu já vi alguns assaltos aqui. O outro dia, eu tava passando por aqui, parei atrás de um taxista. O cara meteu a mão no celular e saiu correndo, pulou aquela grade lá. >> Segundo as vítimas, os bandidos fogem em direção a esse terreno perto da linha do trem, onde fazem buracos nas grades. Tudo acontece a cerca de 350 m de uma guarita da PM. A Polícia Militar diz que

o patrulhamento na região é feito através de um roteiro estratégico com motos e viaturas, onde a maior ocorrência de crimes. Mas segundo os motoristas, ele não é suficiente. >> Raramente eu vejo de polícia aqui à noite. Aí eu já fiquei nesse sinal parado uma vez. Acho que ele demora uns uns 5 a 10 minutos por aí. Nunca vi o

saltão demorado igual a esse. >> A S Rio, responsável pelos sinais de trânsito, diz que o tempo dos semáforos é baseado em estudos técnicos que levam em conta o grande fluxo de veículos na região, mas que a população pode fazer sugestões a partir da central 1746. Mas não é só na zona norte que os assaltantes monitoram motoristas nos sinais. Também na noite de domingo, um grupo de criminosos tentou roubar uma policial militar na Avenida Salvadora Lend, na Barra Olímpica, zona sudoeste do Rio. Os bandidos apontaram as armas paraa gente, mas ela atirou e atingiu um dos criminosos que morreu no local. Os

outros fugiram. A PM não ficou ferida. A corporação diz que reforçou o policiamento na região >> e a delegacia de homicídios tenta identificar os autores da morte de um PM na madrugada do último domingo. Câmera de segurança registraram a ação e o Yuri Luiz já tinha sido preso lá em 2023. O policial militar Yuri Luiz Desiderate Ribeiro, atingido por mais de 20 tiros, já era investigado por ser envolvido com o crime organizado. Ele era apontado

como homem de confiança de Wilton Carlos Rabelo Quintanilha, o abelha, um dos chefões do Comando Vermelho e de William Souza Guedes, o Corolla. Em outubro de 2023, Yúrio foi preso durante uma operação na Avenida Brasil à altura do complexo da Maré. Segundo a Polícia Civil, na época ele foi flagrado dentro de um caminhão que transportava 151 kg de cocaína. Esse histórico do PM pode ter levado ao seu assassinato na madrugada deste domingo. A delegacia de homicídios da capital trabalha com a execução como uma das principais linhas de investigação. Uma câmera de segurança

registrou o crime em frente ao condomínio Reserva Mirataia 1, no Peixincha, na zona sudoeste do Rio. Lotado no batalhão de São João de Meritina, Baixada Fluminense, Yuri chegava em casa quando foi atacado. As imagens mostram o carro do policial chegando e parando na cancela de acesso. Logo em seguida, uma moto com dois homens se aproxima. O garupa desce, vai em direção ao carro e faz uma sequência de disparos contra o motorista. A ação

dura poucos segundos. Em seguida, os dois criminosos fogem na moto. Uma equipe do batalhão da região foi acionada e encontrou Yuri já sem vida. O carro apresentava diversas marcas de disparos de arma de fogo, mas nenhum pertence do policial foi levado. A perícia foi realizada por equipes da delegacia de homicídios da capital. Além

das imagens que registraram o crime, os agentes procuram outras câmeras de segurança que possam ter registrado as rotas de chegada e fuga dos criminosos. A polícia também tenta descobrir se os autores já aguardavam a chegada do policial ao condomínio e se receberam informações sobre a rotina dele. Até o momento, ninguém foi preso. >> E a polícia investiga um baile funk para comemorar 19 anos do TCP no complexo de Israel neste fim de semana, bandidos aparecem fortemente armados nas imagens.

Complexo de Israel, zona norte do Rio. Um baile funk dezenas de fuzis pro alto e uma multidão.

[música] >> A festa foi organizada em Vigário Geral para comemorar os 19 anos de domínio da facção Terceiro Comando Puro. Repare na estrutura organizada pelos bandidos. Telõ de LED, palco [música] com passarela. Mesmo assim, em nota, a Polícia Militar disse que não recebeu nenhum comunicado prévio sobre o evento. Por lá, assim como em várias regiões do estado, quem manda é o crime organizado.

>> No flyer do evento no último sábado divulgado nas redes sociais, o rapper Chefinim era a atração principal. Nas plataformas digitais, ele tem mais de 6 milhões de ouvintes mensais. [música] Quero dinheiro no bolso. >> Vigar geral foi invadida pelo terceiro comando puro em 2007. Na pandemia, passou a ser uma das cinco comunidades que formam o complexo de Israel, região onde vivem cerca de 140.000 pessoas. A

facção é controlada por Álvaro Malaquias Santa Rosa o Peixão, um dos traficantes mais procurados do estado. A polícia do Rio diz que investiga a realização do baile. Os agentes também apuram se Peixão estava no local escoltado por traficantes armados com fuzis. Peixão teria voltado da Bolívia, onde pode ter feito plásticas para continuar fugindo dos policiais. Peixão nunca foi preso, mas em dezembro do ano passado, policiais rodoviários federais quase prenderam traficante no Mato Grosso do Sul. Os agentes interceptaram dois

cargos usados pela família do chefe do terceiro comando puro para fugir para Bolívia. Segundo a PRF, Peixão e os parentes deixaram o Rio de Janeiro e percorreram mais de 100 km de carro até Campo Grande, onde foram interceptados. Os familiares do traficante foram presos, mas ele não foi encontrado. O plano deles era seguir de carro até a cidade de Corumbá, que faz fronteira com a Bolívia, percorrendo mais de 600 km. Uma fortuna em joias em cordões e anéis de ouro foram apreendidos. Ostentação

também dentro do complexo de Jael. No ano passado, um resorte do tráfego foi demolido pela polícia. O local construído por peixão contava com piscina, lago artificial e até academia com aparelhos de última geração.

Fundado em 2002, o Terceiro Comando Puro está hoje em guerra por territórios com o Comando Vermelho. O TCP troca tiros com rivais e leva caos para Avenida Brasil quando é alvo de operações policiais. Em meio aos chiroteios, os cariocas seguem reféns do crime organizado. >> Aqui é só para quem mora no Rio, tentando trabalhar aí, ó. Adrenalina, todo mundo no chão.

>> Nós tentamos contato com o rapper chefim e também com o grupo de pagode na mente, mas ainda não tivemos retorno. Agora olha só essas imagens. Moradores do Parque Dois Irmãos em Cuurica, na zona sudoeste do Rio, denunciam que a sede da associação de moradores foi alvo de uma granada levada por um drone. Isso aconteceu agora no fim da tarde, por volta de 5 horas. Uma pessoa ficou ferida. Nós tentamos contato com as

polícias civil e militar. Ainda não tivemos resposta. Lembramos que não é a primeira vez que traficantes usam a tecnologia para atacar rivais que disputam aquela região ou até mesmo as a própria as próprias autoridades ali. A gente segue eh acompanhando e tentando mais informações sobre esse morador ferido. Última pausa. Seguir tem

futebol. Não saia daí.

Depois da eliminação do Brasil da Copa do Mundo, mais do que escolher uma nova seleção, o brasileiro sabe mesmo é para quem não torcer. E com base na voz do povo, os critérios de escolha são bem variados. Torcer pelo futebol envolvente de Mbappé, o craque da França ou pela nova geração da Espanha, liderada por Laminiama >> França. >> Ah, eles eles eles vão ganhar esse mundial? >> Eu acredito que sim.

>> Na outra semifinal, de um lado, Harry Kane tenta encerrar o jejum inglês de 60 anos sem conquistar a Copa. Do outro lado, a genialidade de Lionel Messi, o maior artilheiro das copas. E aí, vai torcer para quem? >> Pra Inglaterra, com certeza. >> Por quê? Por causa do BG R Kenny.

>> Mais do que escolher uma nova seleção para chamar de sua, o brasileiro sabe mesmo é para quem não torcer. E nessa hora a rivalidade histórica com os hermanos argentinos fala mais alto. >> Ah, mas eles são muito snob, eles não gostam dos brasileiros. Nós temos a rivalidade na no futebol. Então é isso aí. Então, defend muito a questão da

gente defender a latinidade e os países latinos, mas a postura da Argentina em determinados assuntos são deploráveis, então não consigo defender esse tipo de de postura. >> Você acha que eu vou achar por aqui brasileiro torcendo pra Argentina? >> Tem sempre o do contra, infelizmente, porque já virou aquela o clássico Pelé contra Maradona, Brasília contra a Argentina, então tem sempre o contra. >> Então eu vou procurar. Eu até encontrei brasileiro torcendo pra Argentina, mas a pressão é grande.

>> Não sei. Argentina, >> duas irmanos. >> Por que que você não gostou? >> Não, porque Argentina não dá, né? Todo contra.

>> Por quê? >> Ah, eles são, eu não gosto deles. >> Levou uma bronca da filha. >> É mole. Nem sabia que não podia torcer pela Argentina. Tão pertinho da gente.

>> Depois da eliminação do Brasil, os manuais de torcida se espalharam pela internet. A não ser que esse time seja a Argentina, aí você deve torcer para qualquer outro time. Depois tem que torcer para times que não tenham eliminado o Brasil da Copa do Mundo. Com base na voz do povo, os critérios são variados. O primeiro é geográfico.

Torcer por seleções latinas seria então a Argentina. Só que não vale apoiar um rival ou quem já eliminou o Brasil em outras copas. Por isso, a Argentina não é opção, assim como a França. Então entra um terceiro critério, a quantidade de títulos. A Argentina tem três, a França dois. Nesse quesito sobram

Inglaterra e Espanha, que tem só uma copa cada uma. E aí, quem você escolhe? >> Para quem jogar melhor? Eu eu não tenho um time, é uma, sei lá, um país para qual eu torço, mas eu acho que quem jogar melhor tem que levar.

>> Segunda-feira, vinheta do esporte, dia dele, Flávio Amêndola ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem? >> Tudo bem, tudo bem? Bem, já que estamos falando de futebol, vamos começar com Vasco, porque hoje teve novidade no CT Moacir Barbosa, Flávio? >> Teve sim. A, boa noite para você, boa

noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Novidade em dose dupla. Isso porque o Vasco aproveitou essa segunda-feira, início da semana, para apresentar dois reforços. Um deles que vai ficar na área técnica. Pedro Emanuel, novo treinador do Vasco, 51 anos português, falou muito na entrevista coletiva sobre alguns portugueses que já fizeram sucesso aqui no no Brasil, inclusive para ele, o principal é o Abel Ferreira, atual treinador do Palmeiras. E de acordo com

o Pedro Emanuel, o grande objetivo do Vasco neste ano, nesta temporada, é o Campeonato Brasileiro. Então a gente pode esperar uma equipe, quem sabe um pouco mais intensa nesse Brasileirão. Quem também foi apresentado hoje lá no CT foi o Pedrinho, lateral esquerdo, que chega para disputar a posição tanto com Cuiabano como também com o Lucas Piton. E o Admar Lopes, que é o homem forte do futebol do Vasco, falou sobre reforços, falou sobre muita coisa. Lembrando que o Vasco entra em campo já na quinta-feira pelo Campeonato Brasileiro, viu IS?

Então não tem muito tempo para organizar a casa, não. Vai ser, vai ter que trocar a roda do carro com ele andando. >> Tudo rápidoo rápido. >> E a dupla Flaflu, que ontem entrou em campo com transmissão da Band, inclusive só se representa na terça-feira. >> Só na terça-feira. Tiveram uma folguinha

nessa segunda-feira, até porque do lado do Flamengo, o Flamengo só volta a atuar em competições oficiais na outra semana. Na quinta-feira, na próxima quinta-feira, o Flamengo tem o Olímpia pela frente, mas esse é um amistoso que vai ser realizado inclusive lá no Manega Rinchan em Brasília. Então, o Flamengo dando esse dia de descanso pros jogadores, mas o que movimentou os bastidores do Flamengo envolve contratações e o Flamengo entrou no pário para trazer Thiago Almada, o torcedor aqui do Rio de Janeiro vai lembrar muito bem dele, que fez uma temporada muito boa pelo Botafogo, inclusive é um dos ídolos do Botafogo por conta das conquistas, mas ainda tem muita negociação pela frente. Ele privilegia ofertas da Europa que ainda não chegaram e caso isso não aconteça, ele vê com bons olhos uma vinda ao Rio de Janeiro, uma vinda ao Flamengo. Já o Fluminense agora vai ter uma missão importante pela frente porque nessa semana ainda enfrenta o Red Bull Bragantino.

>> E por fim, Botafogo segue em busca de reforços, mas vai se preparando para voltar a campo oficialmente, né? >> Oficialmente também nessa semana, viu? faz semana cheia com times cariocas em campo. Botafogo, que inclusive ainda tem um probleminha em relação à transferban, mas já tem alguns reforços treinando no CT do clube. O Arleson, goleiro do Cercle Bru, lá do futebol belga, já tá treinando com os demais companheiros. O

Monzon, zagueiro também que pertenceu ao Júnior Barranquilha, já tá treinando. Ainda tem mais três reforços aí à vista, viu? >> Seguimos acompanhando, Flávio. Obrigada. Boa noite para você. Até amanhã.

>> [música]

[música]

[música]

>> Sete mortos. As saídas de emergência estavam bloqueadas. [música] Vídeos causam polêmica entre torcedores da seleção. >> [música]