---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 17/08/2026"
video_id: a7Q9CIxqEEo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a7Q9CIxqEEo
video_date: 2026-08-17T17:34:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É a situação. Meu marido me deixou. Olha, um dedo quebrado, meu rosto todo deformado. Esse é o homem sério de negócios, a família séria que vocês conhecem. Silêncio, chega. Faz do anos que eu

sofro, gente. O meu rosto está totalmente desfegurado e pelas coisas que eu falei, inclusive, corre o risco de ser uma queima de arquivo por esta família. tão íntegra e especial que vocês conhecem. Eu, enfim, eu não tenho mais nada a declarar. Eu acho que já deu para ver e saber tudo. Eu só quero justiça.

É isso. Esse vídeo postado pela dentista Júlia C na última sexta, que relata a violência que sofreu do marido. Quantas mulheres [música] todos os dias sofrem violências, né? Eh, quem fez, né, fazia, porque a gente quando a gente tem acesso a uma situação dessas, [música] geralmente não aconteceu. Ela já vem acontecendo aos poucos. Muita gente liga

a violência [música] apenas à agressão física, mas é muito comum quando você conversa com especialistas, você [música] entender que a violência muitas vezes começa com uma palavra, um gesto. [música] Aí vem a violência psicológica. muitas vezes a violência patrimonial, [música] enfim, até chegar à violência física. E quem cometeu [música] este ato aí brutal contra esta mulher foi o empresário Ivo CS, muito conhecido, né, no mundo [música] aí, no setor eh do mercado financeiro. E segundo a Júlia, o casal saiu para jantar com amigos, uma rotina normal semana e no retorno para casa discutiram e o Ivo desferiu socos contra ela. tão satisfeito.

A as agressões continuaram em casa, onde ele usou um taco de beisebol [música] para golpeá-la na mão. Não satisfeito, ele ameaçou matá-la, [música] né, caso ela saísse de casa. A gente tá começando, o nosso vem com a gente agora. você pode participar do programa e o Bruninho vai dizer como. Mas assim, eu sempre falo e quem me conhece sabe, quem conhece o meu trabalho há muitos anos, desde Pernambuco, desde o Nordeste, sabe que eu combato qualquer tipo de violência, né? E a violência

contra a mulher, ela está absurda. A gente não aguenta mais ouvir que as mulheres estão sendo mortas. Muitas vezes o que me indigna, a própria mulher tenta justificar na em alguns pôster e mensagens, a gente escuta lá, vê nos nos comentários algumas situações, mas assim, nada justifica violência alguma. Amor não bate, amor não agride, amor não oprime. Amor, casamento, que eu sou totalmente favorável à família e o casamento e aos homens de bem que entendem isso, porque existem homens de bem que entendem um homem que faz uma situação dessas com a mulher é um cafagesta, é um canal, é um bandido. Não

confunda homem com bandido, né? Sou completamente favorável. Agora, muitas vezes a mulher casa com o sonho de constituir a sua família e ninguém quer ver uma família desfeita. Muitas vezes a mulher vai aguentando, aguentando em nome da família. A gente precisa entender que nenhum tipo de violência justifica o amor. Ah, ele tá com muito

ciúme porque me ama. Ah, não. O ciúme doentil ou o ciúme que não é o zelo, o cuidado de dizer: "Amor, você ainda não chegou, tá tudo bem?" é diferente da opressão, então a gente precisa ter cuidado. Bruninho, como que participa?

Boa tarde. Fala para todo mundo como participar do nosso programa, para todos os telespectadores. >> Para todo mundo que tá assistindo, Vem Com a Gente, para mandar a sua mensagem aqui pro Vem com a gente ao vivo. É fácil, aponta a câmera do seu telefone para esse QR code aqui do lado. Já tô ligadinho com todo mundo que tá mandando a mensagem aqui. Então envie o seu

carinho, envie a sua dúvida sobre o tema de hoje, que é super importante. A gente já começou esse papo aqui, não vem com a gente, então tô de olho em tudo que tá chegando. Aproveita a oportunidade. É isso. >> É isso. Olha só, eh, e na última semana

do mês de agosto, né, conhecido agosto, você sabe, né, Bruninho, não sei se vocês sabem, mas o mês de agosto é conhecido como agosto lilás, >> que visa o quê? O fim da violência doméstica contra a mulher. E aí a gente vê, né, no mês de agosto, mais um caso absurdo como esses, infelizmente. Como esse, infelizmente. Por isso que para falar no assunto eu recebo aqui no nosso programa a advogada criminalista, a Júlia Aleixim. Seja bem-vinda, doutora.

Muito obrigada, viu, pela participação aqui. Eu sempre falo, Júlia, aqui no programa que eu gostaria de todos os dias só falar de coisas boas, mas a gente precisa falar de tamanha violência, né, contra nós mulheres, da violência contra crianças e adolescentes, que vem aumentando alarmantemente o abuso sexual infantil, dentre outras coisas. Hoje o nosso foco aqui é justamente falar sobre esses absurdos que a gente vê. E geralmente, como eu falei agora antes de de de sentar aqui pra gente conversar, eu falei que que geralmente um homem é muito raro, acontece, óbvio, uma surpresa, mas geralmente um homem, né, um um que comete esse tipo de crueldade, ele já vem cometendo, ele já vem dando sinais, porque a gente conhece bem esses sinais. Tô, tô, tô certa.

>> Tá certíssima, Gardênia. Eh, a violência ela nunca, normalmente, quase sempre, ela não começa com um ato mais grave. Ela não começa com um feminicídio, ela não começa com uma lesão corporal grave. Normalmente essa violência começa com pequenas ofensas, com ataques de raiva, com atos de controle, como foi dito aqui, eh controlar o que a mulher veste, controlar para onde ela vai, ficar eh impedir impedi-la de participar de pequenas de de compromissos sociais ou compromissos de trabalho. E tudo isso é no início apresentado como se fosse uma forma de cuidado. Não vá porque eu te

amo, não vá porque é perigoso, não vá porque eu vou te proteger. Eh, mas se essa mulher começa a perceber que ela pisa em ovos, que ela tem medo de falar, que ela tá desmarcando compromissos, que ela tá pensando que roupa ela vai usar para evitar uma briga >> e para evitar que esse homem fique agressivo, ela já está, >> mesmo sem ter sofrido nenhuma agressão física, >> pisando em um campo minado, >> em uma situação de violência doméstica. É isso. >> E essa violência pode escalar. >> É, agora é o seguinte, eu acho que que vale a gente salientar uma coisa, porque a Júlia, ela fala da posição do marido, que é um empresário bem-sucedido da Farinha Lima, que é uma rua chiquíssima em São Paulo, que todo mundo conhece, de business, né, de negócios, enfim. E esse

caso traz uma realidade muito importante. A violência doméstica, ela não escolhe profissão, ela não escolhe classe social ou nível de escolaridade, porque muita gente liga a violência doméstica a uma classe eh social menos favorecida e a gente sabe que não é. Muitas mulheres, doutora, têm muita vergonha às vezes de porque vive um determinado nível social, é conhecida, de denunciar, mas a gente sabe que a violência doméstica é muito comum também e é ela não escolhe classes, não escolhe escolaridade, como eu já falei. é, o fato da mulher ser independente, dela ser escolarizada, não quer dizer que ela não vá ser vítima eh de violência doméstica e nem quer dizer que ela seja responsável pela violência que ela sofre. É muito importante ter sempre em vista que quem é culpado pela violência é o agressor. Quem tem que responder

pela violência é o agressor. Não é a mulher que tem que se explicar, que tem que se justificar ou ou ser confrontada porque ela permaneceu nessa relação. Às vezes há uma dependência emocional, às vezes há uma dependência financeira. >> Eh, a a às vezes ela tem a a ela é manipulada. Às vezes a violência psicológica faz com que ela fique eh com autoestima tão baixa, que ela fique tão dependente, que ela fique tão presa naquela relação, que ela não consiga sair. Então tudo isso, né, manipular a

sua vítima, prender a sua vítima naquela relação é também parte dessa violência. E a gente tá vendo imagens e a Júlia também fala no seu depoimento que ele já vinha cometendo agressões, que é aquilo que a gente fala, dificilmente acontece, mas dificilmente é uma surpresa. A pessoa já vem dando sinais, às vezes não bate, mas psicologicamente vai minando, vai desqualificando a mulher, vai a tratando de um jeito para ela sentir, para ela se sentir inferiorizada, para ela sentir que não vale a pena. A mulher vai ficando ali para baixo. É, a o modelo ali, o perfil do agressor, ele é muito igual sempre, não é isso, doutora?

>> É, há tendências, né? Há tendências. Uma uma tendência importante é essa, a violência vai aumentando, né? ela começa com atos menos graves e segue para atos mais graves. É também uma tendência que homens muito controladores, excessivamente ciumentos, terminem praticando algum ato de violência também mais grave.

É também uma tendência que mulheres que deixem de trabalhar, que não trabalhem, que aceitem não trabalhar ou que sejam e que sejam convencidas pelo seu companheiro a não trabalhar, elas estão estatisticamente mais sujeitas a serem vítimas de violência do que as mulheres eh que optam por manter a sua vida profissional e por ter uma vida eh independente. Seja porque o relacionamento acaba antes que a agressão aconteça, porque esse homem não aceita, seja porque em razão dessa independência, essa mulher na verdade fica mais protegida. Então, a mulher mais acuada, a mulher mais obediente, a mulher mais subserviente, ela está mais sujeita a ser vítima de violência do que aquela que tem a sua independência. >> Uhum. Bruninho, você tem uma pergunta?

>> Sim, sim. Sobre inclusive, Garden, o vídeo que a gente começou o programa assistindo, o caso da Júlia, né? Ela comenta no próprio vídeo em que um dos medos dela é do envolvimento da família desse agressor, né? Como ela diz no vídeo, né? Ela tem medo de ser uma queima de arquivo na mão dessa família.

>> Impressionou, Bruno. Boa pergunta, porque a palavra queima de arquivo >> é bem forte. >> São consequências, eh, Júlia, que a gente não consegue prever, né? A, o envolvimento da família desse agressor às vezes pode dificultar todo esse processo, né? É isso. É um medo muito comum, o medo de

ser desqualificada, de ser chamada de mentirosa, de ser processada, eh, ou de sofrer algum tipo de violência por ter denunciado a violência que já aconteceu. >> Eh, o papel de proteger essa mulher é do Estado, né? Existem medidas legais de proteção a essa mulher. Elas são sempre efetivas. Nem sempre o medo dela não é completamente enfundado, mas cada vez mais se precisa que essas medidas sejam cumpridas. Então, ela tem direito a uma

medida protetiva para que o seu agressor não possa se aproximar dela. E é papel do Estado, das autoridades que forem fazer investigação, das autoridades que forem cuidar de um processo judicial, que esse processo corra de uma forma lisa, que ele corra de uma forma correta e que nem ela fique ameaçada e nem o resultado do processo, que os fatos sejam de fato apurados e punidos. Mais alguma pergunta, Bruno? >> A gente tem alguns comentários, Gardênia, sobre o Lucas. O Lucas tá dizendo aqui no nosso WhatsApp que homem que bate em mulher não merece nem respeito da própria mãe. São comentários

bem bem bem assídos, né, Gardenia, em relação ao tempo. >> Olha só, a gente tem ali na tela, um print de mensagens, né, que o Ivo enviou a uma conversa da Júlia com o Ivo e ele fala ali, ó, certa do que, Júlia? pedir só para ela pegar a planilha. Quem paga e banca essa aí? Ele deve ter escrito alguma coisa de baixo calão, né?

Toda. Sou eu. Se quiser bater de frente, me fala. Vai ser bem ruim para você. Não me peita e ameaça. Do mesmo jeito que

posso ser bom, posso ser mau, se não boto meu exército de advogados contra você e todos. É já uma prova, né? >> É. E um crime específico, né? O crime de de ameaça. Ameaça é, na verdade, a Júlia

relata ter sofrido lesões corporais, as agressões que ela sofreu, relata ter sofrido uma ameaça durante os eventos, quando ele diz que vai matá-la. E esse print mostra uma outra ameaça. >> É bom. A gente vai continuar conversando aqui com a Júlia Alexim, advogada. A gente tá falando sobre, infelizmente, tantos casos de violência contra a mulher. Você pode continuar

participando. Bom, e no próximo bloco tem forró. Gosta de forró, doutora? >> Adoro. >> No próximo bloco tem forró aqui no programa com mulherão, viu, gente? Ela

vem lá de Pernambuco para cantar aqui pra gente. Não sai daí, o programa é rapidinho. O intervalo, aliás, é rapidinho. Eu volto já. Eduardo, 21 anos, assassinada com 127 facadas.

>> Lin 15 marteladas na frente dos filhos. >> Bruna, violentada e morta ao sair do metrô. Todos os dias, quatro mulheres são silenciadas pelo feminicídio no Brasil. Somos o quinto país que mais mata mulheres no mundo. >> Quando ele humilha, é violência psicológica. Quando ele quebra suas

coisas é violência patrimonial. >> Se ele te xinga, é violência moral. Se ele te obriga a manter relação sexual contra a sua vontade, é violência sexual. Todas essas violências machucam e são crime e você deve denunciar. E nós estamos aqui [música] para dizer que você sozinho.

>> Não tenha medo ou vergonha. Peça ajuda, não se cale.

>> [música]

>> Foi você quem decidiu em não me querer mais. Jogou fora nosso amor e nem olhou para trás. >> [música] >> Mas sei que vai sentir saudades e vai querer voltar para [música] mim. Olha dentro dos teus olhos [música] e dizer assim: "Sai da minha [música] vida, não te quero mais. Estou melhor sozinha agora tanto faz. Você quem [música] decidiu em

não me querer. Tô cheio de amor para dar [música] para todas menos para você. E a mulherada já tá falando assim que [música] eu sei. E você tô facim, tô fim, [música] facim. E a mulherada já tá falando assim que eu tô fim, tô fim, vacim. Você

quem decidiu em não me querer mais. Jogou [música] fora no seu amor e nem olhou para trás. Mas sei que vai [música] sentir saudades e vai querer voltar para mim. Olha dentro dos teus [música] olhos e dizer assim: "Sai da minha [música] vida, não te quero mais. Estou melhor sozinha agora, tanto faz.

Você quem decidiu [música] em não me querer." Tô cheio de amor para dar para todas, menos para você. [música] E a mulherada já tá falando [música] assim que eu sem você tô facinho, tô fácim, facinho. [música] >> E a mulherada já tá falando assim que eu sem você tô fim, tô fácil, facci. Como é que é?

>> [música] >> Gente, isso é uma rocha, um forró, é o quê? Voltamos aqui no nosso Vem com a gente. Que maravilhosa Nara de Sar, cantora. Seja bem-vinda. Primeira vez aqui no Rio de Janeiro.

>> Primeira vez no Rio de Janeiro. Tô maravilhada. Lugar >> tá gostando dessa cidade maravilhosa? >> Lugar de realizar sonhos é aqui, viu? >> Olha só, apresente seu músico pra gente.

Adoro uma sanfona. Seja bem-vindo, querido. >> Olha só, a Nara é a mãe de um destaque maravilhoso do pizeiro, que é o Zé vaqueiro maravilhoso. Seu filho é um espetáculo, gente. >> O diamante da temporada.

>> Diamante da temporada. Agora fala, você teve influência muito grande na na vida do Zé Vaqueiro, né? >> É porque eu eu desde os 9 anos eu eu comecei em programas de calor, mas a partir dos 15 eu comecei a cantar em banda. Aí ele sempre tava comigo lá nos ensaios, ele ia comigo em algumas viagens do lugarzinhos pertos assim, ele sempre ia, mas nunca assim deu sinais de quem queria. Foi só uma única oportunidade, uma vez que ele sempre nos ensaios ele participava comigo, né?

Fazia voz de outros cantores. >> Aham. Aí ele tava comigo num numa música lá que eu fui cantar numa festa lá da de Oricuri, a festa de janeiro. Aí eu chamei ele para participar que ele tinha ensaiado comigo e ele ficou pronto. Ele disse: "Mãe, [música] >> é isso que eu quero dar minha vida".

>> Au! Agora, Nara, você começou a sua vida profissional aos 15 anos, >> passou por várias bandas, viajou pelo Nordeste inteiro. Imagino >> quantas festas de São João, mulher, tu já participou? Campina Grande, Caruaru, aquela Paulo Afonso Afonso na Bahia. A gente tocava muito na Bahia, São João.

Lá na Bahia. E lá na Bahia do São João eles têm mesmo assim raiz, eles tocam mesmo. Não tem nada a ver com a >> É São João raiz mesmo. >> A fogueira. Hoje não fazem tanta fogueira, né? Mas a lembrança que a

gente tem do São João é um São João raiz mesmo, que é diferente. Agora me fala uma coisa, é verdade que o Zé Vaqueiro ele quando menorzinho assim, ele ele vendeu sorvete no Lava-Jato? Isso é verdade? >> Não, ele vendia sorvete junto comigo, >> porque eu sempre fui assim, empreendedora. Eu eu quando eu passei um tempo sem cantar para sair das bandas, né? Aí comecei a vendia sorvete, vendia

alguma coisa e ele sempre ia comigo. Aí como ele gostava de jogar voleibol, aí ele ficava lá com os meninos lá da quadra, eu disse: "Pegue um sorvete e vá fazer a propaganda ali no meio". Aí ele lá pro meio dos coleguinhas, eles nem sabia que era eu que tava vendendo. Aí ixe, que sorvete gostoso danado é esse. >> Ah, ele ia como que ele era um dos meninos que tinha comprado o sorvete.

>> É aquele dali tumultuava e vendia tudo. >> Tipo, tipo, tipo o seu Francisco. >> É, >> dos dois filhos de Francisco que ligava pra rádio pedindo amor. Tu ia mandar o Zé Vaqueiro lá e falar assim: "Chega tomando sorvete", falando assim que sorvete todo mundo achava. Achava não era gostoso? Era é até hoje eu tenho.

Ainda tenho uma máquinazinha lá de sorvete. >> Você que fazia. É, >> olha que fantástico. Para você tem o Zé Vaqueiro >> que tem um da menorzinho menos anos. É assim.

>> Olha que fantástico. Deixa eu aproveitar mandar um beijo pra Seanfaneira maravilhosa que eu amo demais. Olha só, vamos sentar comigo ali no sofá. Vamos para lá um pouquinho. Daqui a pouco a gente volta para você cantar mais um pouquinho pra gente. Agora me fala uma

coisa, senta aqui. Você viveu 9 anos da música gospel. É isso >> também. Eu fiz, eu fiz, fiz a obra de Deus durante 9 anos, quase 10, né? Por tantos milagres que Deus fez na minha vida, que na época eu bebia.

Mas ele me, Jesus me libertou assim de uma maneira, porque meu problema era espiritual. Mas graças a Deus, hoje já fazem 20 anos, eu não bebo, não fumo, mas eu gosto assim de dançar e tudo, mas o mundo gosta. Eu cantei, mas só lá na igreja mesmo, não foi assim, >> eh, eh, de, de internet, essas coisas, não foi. Ô, >> Nara, abre pra gente aí ao lado da Nara o álbum de família que nós estamos vendo ali na tela, por favor. Olha só, >> quero que você Ele é Ele é bonitão, né, gente? Ele é bonitão. Zé vaqueiro é

bonitão, meu filho. Escuta Zé Vaqueiro direto. A gente quando vai fazer cavalgada escutamos Zé Vaqueiro direto. Ele é um sucesso. Como é para você ver o seu menino amado, né, pelo Brasil? Ele é

ovacionado aí quando aparece nos palcos, enfim. Como é para você, Nara, conhecendo as dificuldades que vocês passaram, né? Eu tenho o maior orgulho porque ele sempre batalhou pelas coisas dele, sempre correu atrás das coisas dele, tudo que ele quis, ele sempre foi lá e fez e fez a história dele. Porque assim, hoje em dia você vê, às vezes as pessoas atrapalham a vida dos filhos por conta dis não bota ele para fazer outra coisa porque acha que a música não não não dá um futuro muito, né? Mas para ele, graças a Deus, para muitos hoje, hoje ele é referência para muitos cantores. Oricuri é uma terra de muitos

artistas e eu tenho o maior orgulho de dizer que o meu filho hoje é o original. >> Ah, maravilhoso. Você tem uma pergunta, Bruno? >> Sim, exatamente. Uma pergunta da Simone, tá mandando lá da Tijuca. A Simone tá

perguntando, Nara, se você poderia escolher dentro da discografia de Zé Vaqueiro uma que você tem, a favorita na na voz dele, no caso, né? Qual a a sua música favorita na discografia dele? >> Meu mel. Eu é porque foi uma referência assim que a gente já ouvia desde criança. É Marquinhos Moura.

>> Marquinhos Moura. Exatamente. Marqu. >> E assim minha mãe também na época minha mãe disse: "Olha, José, se tu cantar essa música vai fazer sucesso". E a gente todo mundo junto sempre apoiou as coisas. Meu mel é muito, essa música tem

uma letra porque as letras de antigamente falam muito assim de o homem para mulher, o que ele sente dela. Não, não é nem paparicando, mas dizendo assim o que realmente é o sentimento de >> Acredito que você tenha cantado muito também, né? Muito. [risadas] >> Agora eu me fala, a gente sabe que a vaquejada é muito forte no Nordeste, né? Meu pai foi vaqueiro, meu pai foi campeão de vaquejada e eu tenho uma referência muito grande com relação a isso. Inclusive agora final do mês

estarei lá em Majóis e Doro, né, para participar, para para relembrar uma vaquejada, porque desde que meu pai foi embora que eu não assisto mais a vaquejada. Enfim, Zé Vaqueiro vem, o nome Zé Vaqueiro vem devido às vaquejadas ou ou tem algum outro significado? Me fala. Ele corre vaquejada. Ah, gente, >> ele é um verdadeiro vaqueiro. A ver,

>> sério, ele puxa boi. >> Mas acho que foi no treinamento. Puxa, já houve uma vez fizeram um vídeo dele ao vivo. É muito, mas eu tenho a minha raiz assim, tenho os tios da gente lá de São lá de São José de Belmonte, a minha família também. Aí eles eles já eram vaqueiros mesmo, vaqueiros de de apoio, de tudo. E José ele tem isso, visitou lá

o pessoal lá em Belmonte para buscar as raízes dele quando ele começou a fazer sucesso, né? >> Olha que maraviloso. Chama ele de José. >> Ah, que bonitinho. José. A mãe chama de

José. Olha, a gente tá aqui também com a doutora Júlia Aleixinha. A gente tá falando sobre violência contra nós mulheres. Quando a gente fala nós, né? Quando a gente vê uma mulher sendo violentada, a gente sente, né? A gente

se se coloca no lugar da outra. E eu ouvia, Nara, no início do programa, enquanto eu falava, você prestava bastante atenção ali, porque é muito sério. Eh, isso é em todo o Brasil, né? Esses casos de violência contra a mulher, a gente precisa combater, não é, doutor? a gente precisa eh falar eh e esclarecer, porque muitas vezes quando nós falamos, muitas mulheres que estão do outro lado ouvindo, elas falam assim: "É verdade, eu não tenho mais que aguentar". Quantas

vezes nós estamos aqui no ar falando sobre o tema e mulheres escrevem, não é, Bruno? No nosso WhatsApp, mulheres denunciam, mulheres falam que estão sofrendo violência em casa. A gente fica feliz que a gente abre um espaço que pareça confortável o suficiente para que vocês dividam as suas histórias com a gente, né? A gente agradece. É um bom sinal de que a gente tá fazendo algo favorável, né, Garden?

>> Agora, doutora Júlia, a gente daqui a pouco volta a conversar com a Nara. Nara, participe da nossa conversa se você tiver dúvidas. Enfim, a gente tem agora para mostrar para vocês o os dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública. Eu gostaria que a Dra. Júlia, se pudesse me ajudar. le a falar sobre

eh os casos. Olha a quantidade de feminicídios registrados, doutora. >> É, foram 1571 feminicídios. Essa conta começa quando é criado o crime de feminicídio em 2015. Eh, antes de 2015, o crime não existia. Esses crimes eram

tratados como homicídios, né? né? Não existiu crime específico de feminicídio. Eh, e desde que se faz esse acompanhamento, esse foi o maior número de feminicídios. Então, apesar das mudanças legislativas e apesar de nós estarmos falando muito mais sobre esse assunto, eh, o número de casos de violência extrema contra a mulher segue eh aumentando.

Olha, agora nós temos também os maiores patamares de concessão, de medidas protetivas, de urgência. Isso demonstra que as mulheres estão assim denunciando mais. >> Isso demonstra que as mulheres estão denunciando mais. Isso não necessariamente é um indício só de que a violência aumentou, porque muita, muito do que acontecia de violência ficava escondido e não era denunciado. Mas é importante ter em conta que mais de 2/3, 70% dessas mulheres vítimas de feminicídio, não tinham nenhuma medida protetiva vigente, não tinham solicitado nenhuma medida protetiva. E como a gente

já conversou que a violência é uma escalada, que a violência normalmente não começa com um ato extremo como o feminicídio, essas mulheres muito possivelmente foram vítimas eh de outras formas de violência e não denunciaram ou sua denúncia não foi ouvida. Então, para aquelas que tinham uma medida protetiva, a gente precisa entender que essa medida protetiva falhou e o Estado falhou na proteção dessa mulher que se que apesar de de já ter procurado, já ter feito denúncias, foi vítima de feminicídio mesmo assim. E de outro lado, essa conversa, a produção de redes de apoio, que as mulheres não se sintam sozinhas e que elas tenham eh meios eh e instrumentos para fazer denúncias é fundamental, porque muitas vezes essa vítima sequer tinha noticiado ao judiciário ou às autoridades policiais que ela era vítima de violência. >> Gente, assim, eh, ficamos assim estarrecidos, né? que a gente escuta falar tanto, Nara, doutora, vocês que estão do outro lado, muitas vezes a mulher está com medida protetiva e mesmo assim acontece. Teve um caso agora

recente em um supermercado, não sei se ela estava com medida protetiva, mas eu vou pedir pra gente mostrar na tela. Olha que absurdo, Júlia. O homem foi lá e matou a ex-companheira na fila de um supermercado. A facadas. Olha lá,

a mulher foi socorrido. Olha ele ele matando a mulher dentro do supermercado. É um absurdo, gente. Ela foi socorrida, levaram pro hospital, mas ela não resistiu aos ferimentos. Quantos casos nós vemos diariamente de mulheres atacadas, eh, com socos, né, facadas dentro dentre tantas formas assim. que a gente fica e

não dá para entender esse número estarrecedor que a gente vê é devido, né? Não tô falando da situação em si como ocorreu agora, mas por exemplo, essa quantidade que a gente vê de de situações de de de violência contra a mulher também é devido a uma maior quantidade de denúncias, porque no passado as mulheres às vezes não denunciavam, doutora. Por isso que a gente vê um aumento tão grande ou de fato aumentou mesmo? o algum alguns dos crimes denunciados têm relação com um aumento de denúncias e de outro lado, há também condutas que antes não eram crime e agora passaram a ser. Por exemplo, o crime de perseguição é um crime de 2021, o crime de violência psicológica contra a mulher é um crime mais recente. Então, ninguém nem podia

denunciar esses crimes porque eles sequer estava previsto em lei que isso era crime. Então, há há uma na verdade se tomou consciência e o legislador percebeu isso, que esses atos, essas condutas também são condutas violentas e também são condutas que demandam intervenção do direito penal. O número de feminicídios, porém, vem aumentando de fato e indica um aumento da violência. E a gente pode pensar que talvez, porque as mulheres estão mais independentes, porque as mulheres estão desafiando os seus parceiros, há um conjunto de homens muito agressivos que quando confrontados com a autonomia feminina, quando desafiados por uma mulher que diz que não vai ser obediente, subserviente, ele parte para um ato de violência extrema. Então, eh, a gente muito mudou, as mulheres estão muito, muito mais independentes, elas estão muito mais livres, mas há um conjunto de homens extremamente machistas que estão reagindo a essa a essa mudança com atos de violência.

Então, o número de feminicídios, sim, aumentou, não só o número de denúncias. >> A gente volta a conversar e também vamos conversar com a Nara de Sá. Agora a gente vai falar de uma coisa muito boa, que é viajar. Vocês gostam de viajar? Você deve estar viajando muito. Viajou

muito a vida inteira. >> Muito. Viajei sempre. Mas era de ônibus. De avião toda vida. Eu

>> Mas de ônibus, avião, navio, seja do que for, a gente vai como? Tem que fazer o quê? Para levar mala. >> Uma mala, não é, doutora? Uma mala, hein, Nara? Não é uma mala maravilhosa.

Eu adoro fazer assim mala, né? que a gente vai, eu demoro porque eu vou separando os looks já de acordo com o dia. Aí eu bato o recorde de tempo fazendo mala, porém eu gosto de uma boa mala levinha, não é Bruno? >> Isso aí faz toda difícil. >> Quem não gosta de viajar, renovar as energias, né? Já disse o poeta que

viajar é trocar a roupa da alma, não é assim? >> Olha só quantas malas bonitas, Bruno. >> Eu tenho a minha preferida, posso dizer? Não é? Qual é a sua preferida?

>> Adorei aquela primeira. Essa daqui maravilhosa, né, gente? Pois é. Olha, eu vou ficar, eu fico na dúvida, mas eu acho que esta daqui é a minha preferida. >> Chique, chique, é chique.

>> É chique. Essa é a minha cara, não é? Olha que mala maravilhosa e levinha, gente. Maravilhosa. Então, quem gosta de viajar, como eu, como a Nara, como a doutora, como o Bruninho, você gosta de viajar também, né Bruninho? Tô no

>> já sabe. Olha só, uma mala boa faz toda a diferença, não faz? E se você tem uma mala antiga [roncando] em casa, olha, presta bastante atenção nessa oportunidade. Até dia 31 de agosto, você leva a sua mala usada. Presta atenção.

Você vai pegar a sua mala antiguinha de viagem, que já tá na hora de trocar. Você vai levar sua mala usada de qualquer marca, não interessa, para uma loja participante da Bagáo e ganha 20% de desconto na compra de uma mala nova, não é? Maravilhoso? E olha essas opções aqui. Qual a sua preferida aí? Qual a

sua preferida, Tininha, hein? Oló, a malta. Da direita pra esquerda, nós temos a Malta maravilhosa, a Cartagena. Olha só. E aqui outro, eu gostei daquioto.

>> Aqui outro é mais sacado. >> Você gosta da malta? [risadas] E vocês, meninas? >> Eu escolhado do meio. >> Olha, maravilhosa. A carta, a carta

gema. É isso, todas de bordo. Olha que maravilhoso. E olha só, de polipropileno, material de alta resistência, ou seja, uma mala para durar bastante com rodas duplas, 360. Olha que maravilhosa, levinha. Não faz nem esforço. Olha, tô

rodando com dedinho assim. Faz nem esforço, gente. Maravilhosa, né? E com cadeado. Cadê o cadeadinho?

cadeadinho embutido. Olha, tá vendo? Para você colocar a sua senha para andar eh com mais segurança, viu? E garantia vitalícia bagagem. Ó, uma ótima hora para aposentar, como eu já falei, aquela malinha já rodou bastante e escolher a próxima companheira de viagem. Gente, a

promoção acontece no Rio Sul, Plaza Niterói, Norte Shopping, Barra Shopping, West Shop, Campo Grande. Bagajo, Troca Fácil. Traga sua mala antiga e ganhe 20% off em uma nova. Lembrando o seguinte, só pode uma mala por CPF, tá bom? Seu CPF, uma mala. Então, consulte o

regulamento da promoção e garanta no site bagagem. Olha só, Bruninho, eu vou até pro intervalo assim carregando a minha. >> Já vai testando o negócio estão lento. E aí imagina, né, quando a gente viaja, se for de carro ou às vezes você vai num avião com a musiquinha e tal, a gente vai pedir uma música >> pra gente viajar com música. Vamos lá, Nara. Intervalo rapidinho, a gente volta

já. Já vou levando a minha bagagem aqui, tá? Tchau. Ficar [música] comigo meu mel. Tiro a Deus [música] as mãos.

Não entregue a solidão meu mel, porque eu preciso de você. Lembra da nossa canção dos nossos [música] sonhos enfim. O que [música] fazer de tantas coisas?

Eu

tenho para vender quem quer comprar [música] bolo de milho, broa encocada. Eu tenho para vender quem quer comprar. Pé de moleque ali trinca nela. Moleque sai daqui, deixa eu trabalhar. E Zé saiu correndo pra feira dos pássaros.

[música] Se for passo pulando para todo lugar. Tinha um menino no canto da rua [música] onde manda ia se animar. Tomar uma picada com uma boaçada e olhar pra Maria do João. [música] Tinha uma bendinha no canto da rua onde o mandero ia desanimar. Tomar uma bicada com uma boa assada e olhar pra [música] Maria do Joá. Chora.

[música]

Eita, meu Deus. Olha, fui lá no Nordeste agora. Como diz meu primo Rafael, não tem um cabelinho deitado, tá tudo Rafinha, um beijo. São 14:14 com imagens do Arador Rio de Janeiro. Um dia lindo, >> quente no Rio de Janeiro. Estamos aqui

no nosso Vem com a gente. Dançamos um pouquinho, desopilamos um pouquinho, mas o assunto é muito sério. A gente tá falando hoje aqui com a advogada Júlia Aleim. E a gente tá falando sobre violência contra nós mulheres. E durante o programa a gente vai recebendo aqui muitos relatos, várias mensagens de mulheres que estão passando por algum tipo de violência. Eu acho que a

mensagem é muito clara. Eu sei que muitas vezes a mulher fica presa porque não tem independência financeira, não tem rede de apoio, muitas vezes ninguém apoia, fica falando pra mulher continuar, pra mulher não desistir da relação. Muitas vezes a própria por sereminada fica justificando, muitas vezes já está psicologicamente abalada, então tenta justificar e até se culpa pelos atos do agressor. Geralmente é assim. E o Bruninho tem mensagens também com a gente aqui, a Nara de Sá, cantora, mãe do vaqueirão, Zé Vaqueiro maravilhoso.

E daí a gente tá dançando um pouquinho, a gente tá aqui também apresentando essa artista. Mas Bruninho me fala, nós temos muitas mensagens aí hoje. >> Sim. É o caso do Salgado. Ele se nome Salgado. Deve ser o sobrenome dele.

>> Ó, tá dizendo aqui, Garden, que um programa como esse eh precisa existir para incentivar as mulheres não esperarem o pior para fazer uma denúncia agressão, né? que você pode informar uma família, uma pessoa amiga e se posicionar como mulher na igualdade de vida, ações e capacidade. Também é o caso do Irlei, da Irlei, escreveu aqui pra gente que enquanto não endurecer essas leis, acha que não vai ter eh qualquer resultado contra esses homens tóxicos, né? E agressores, na verdade, essa é a palavra agressores. >> Verdade. Ô Bruninho, acho que vale a

gente repetir, né? A gente tá com o LIG 180 para que você denuncia, denuncie a violência doméstica. Eu falei no início do programa, se você ligou a TV agora, a Dra. Júlia também já falou algumas coisas. É importante você entender que quem ama não machuca, não maltrata, não mata, não agride, não oprime. Quem ama

tá ali, ó, caminhando juntinho, ao lado, torcendo pelo sucesso da outra pessoa. Não existe esse tipo de amor, gente. Você ser casado e o cara ficar te polindo o tempo inteiro, te moldando. Você não é você. A Dra. Júlia falou uma

coisa que eu achei maravilhosa, que é a famosa frase não pisar em ovos. Se você tem que pisar ali em ovos, ficar com medo das suas ações, ficar com medo dentro de um relacionamento, já tem alguma coisa errada nisso, né? Você tá ali com medo, eu vou colocar uma roupa, eu já tenho medo do que o cara vai fazer, eu vou falar alguma coisa, eu estava em um lugar e atrasei, não cheguei na hora. Já está errado, né? a gente precisa ter liberdade de de ter o nosso relacionamento. É uma escolha

estar juntos, não é uma prisão, é uma escolha. Ninguém é de ninguém. A gente precisa respeitar o nosso parceiro, mas o nosso parceiro não é dono. Não somos dono. Da mesma forma tem mulheres que se sentem donas de homens. Ninguém é dono

de ninguém. A gente tem que respeitar a nossa relação. Eu escolhi estar com você e eu te respeito. Me respeita também, mas eu não sou o seu dono, não é isso? Deixa eu dar um recado e depois a gente volta a conversar aqui. Vamos falar

sobre a educação que abre caminhos e em Saquarema a população tem acesso a novas possibilidades. A cidade já conta com 13 novas creches e mais duas que estão chegando assim novinhas, ampliando o atendimento desde os primeiros anos. nas escolas e cerca de 20.000 alunos contam com merenda, transporte material escolar. Olha que maravilha. Mais

estrutura e apoio para aprender todos os dias. Esse é investimento que vai além da escola para quem quer construir uma profissão. O Conexão Universitária garante quase 13.000 bolsas de estudo abrindo as portas, o ensino superior para milhares de moradores, porque investir em educação é transformar a vida das pessoas e preparar Saquarema para ir ainda mais longe. Prefeitura de Saquarema trabalhando sem parar pra cidade avançar. É isso, dout. Júlia, eu

acho que seria muito importante. Eu eu estava ali falando sobre educação e estava ao mesmo tempo pensando, eu falei assim, gente, se desde cedo, né, que é nossa missão, quando a gente tem um filho, principalmente eu sou você, Nara, é mãe de um homem, >> dois, >> né? E a gente vê um homem, um grande homem de atitude, dois, aliás, né? é um grande menino, tá aí, tá te honrando, tá honrando a história de vocês. A gente vê >> eh ah, mas não é só responsabilidade da mulher, não é responsabilidade de ambos.

Mas eu, por exemplo, eu converso muito com meu filho, eu acho que ele também se vê em mim, vê em mim um espelho daquilo que a mulher tem que ser em casa, né? Porque muitas vezes quando o filho vê a mãe e que ela não tem culpa, ela está numa situação como essas, o filho ler, acaba que a família toda adoece. Se o menino ler, como que é daquela forma que tem que tratar uma mulher quando vê a mãe sendo agredida? A menina lê que é daquela forma que ela tem que aceitar um relacionamento e aí vai aquela situação, né, complicada. Eu acho que cabe a sociedade, inclusive nas escolas, eu acho que a gente precisa de uma campanha maciça desde os primeiros anos, mostrando o que não fazer numa sociedade com relação à violência, não é, doutora?

É verdade. >> Deixa um recado para todo mundo que está assistindo a gente sobre o que a gente falou hoje. Aproveita sobre o que eu te perguntei para falar também. >> É, a gente vê casos, a gente tem visto eh um aumento de leis protetivas, eh mas não necessariamente uma eficácia dessas leis. >> Uhum. Não, as mulheres ainda têm medo.

Nem sempre esse processo é muito demorado, a resposta do poder judiciário é muito lenta e essa mulher se sente desprotegida e esse agressor se sente impune. Então, e esses esses procedimentos eles têm que ser mais eficientes, mas mulheres e homens têm também que saber escapar a essas relações eh abusivas, né? As mulheres têm que saber que elas o valor, o seu valor não está vinculado a manter um relacionamento, a ser escolhida por um homem, a ser amada por um homem ou ou a ser respeitada por esse homem. Ela precisa saber sair dessa relação. Mas nem sempre isso é fácil, porque às vezes é uma mulher que viu sua mãe ser agredida e ela pensa assim: "Ah, minha mãe vivia isso e ficou casada 30 anos, eu que vou destruir meu casamento".

Então, acho que o recado para todas as mulheres é que não aceitem nenhuma forma de de desrespeito, que procurem redes de apoio, familiares, amigos, eh que quem tem uma uma amiga passando por uma situação assim que ajude a sair dessa situação, que quem tem eh uma trabalhadora na sua empresa passando por uma situação assim que crie um canal para que ela possa ter apoio para sair de uma relação abusiva e que denunciem. Tem o telefone 180. No estado do Rio de Janeiro, tem um aplicativo da Lei Maria da Penha que permite que sejam solicitadas online medidas protetivas e busquem formas de se defender e de escapar a essa forma de violência. >> É isso. Muito obrigada, doutor.

Acreditar >> que nem precisa você bater de frente, nem precisa dar tempo até o agressor planejar qualquer coisa. Arruma suas coisas. Isso, exatamente, porque já vai dando sinais, não é? Naárea, não tem porqu. Se um cara é grosso, se o cara não te respeita, você vai ficar para quê? Ele já começou a mostrar quem ele

é, não tem por ficar, né? É isso. Olha só, Nara, você está no Rio de Janeiro divulgando sua carreira. Vai ter shows por esses dias? >> Acredito que depois daqui vai >> dia, porque agora eu [risadas] tô divulgando as músicas.

>> Ó, tem um pé direito. Eu vou lá com pé direito, viu? Porque até essa primeira música que eu cantei Fim, Fim, todas elas estavam escritas lá num caderno desde 2015. Essa facinho facinho inclusive eu fiz com José. >> Ah, adoro caixão José, gente. Agora eu

coloquei em O tá assistindo? >> Eu creio que sim, >> José, um beijo bem grande, José. Deus te abençoe. Quando você estiver no Rio de Janeiro, vem aqui, José. Nós te amamos, viu? O José passou pela festa do tomate

já ou algum? Ó, José, >> a gente tem que se encontrar por aí, viu? Você é maravilhoso. Olha só, deixa eu falar do quem tem leva rapidinho que a nossa promoção continua, não é, Bruninho? >> É isso aí, Gardênia. Quem tem leva tá

rolando, gente. E para participar também é super fácil. Olha, aponta a câmera do seu telefone. Essa mesmo que você tá falando comigo aqui para esse QR code aqui do meu lado. E conta o porqu deve ganhar, participar do quem tem leva.

conta a sua história, conta o seu relato pra gente. A gente tá de olho em tudo que tá chegando e quem sabe a gente vai aí na sua casa participar desse desse quadro lindo, né, Garden? Que vem construindo uma história linda aqui no programa. >> Ô Bruninho, agora tem que lembrar que você precisa contar a sua história. Não é só dizer assim: "Eu quero ganhar".

Não, eu quero participar. Você tem que dizer assim: "Por que eu gostaria de participar do quem tem leve? Eu estou por que que eu quero ganhar esse dinheiro e recebeu vem com a gente na minha casa. Ó, dinheiro, almoço ou jantar no Barra Gril e um dia inteiro de beleza para você ficar maravilhoso ou maravilhosa. Bom, enfim, eu presentear alguém. Intervalo? Não, Tin. A Tininha

me enlouquecendo aqui dizendo intervalo é para terminar o programa gente e com tá vendo que ela me enloquece >> e com música. Amanhã a gente volta nesse mesmo horário. Nara de estar no programa. Um beijo. Tchau.

Uma noite de formicava [música] a me olhar. O seu jeito tão faceiro começou se aproximar. De longe [música] perce logo para o salão. Cheguei perto de você, acelerou meu coração. Vem [música] comigo e me leva. Vamos.

Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com o que há de mais importante [música] no estado do Rio de Janeiro. Policiais civis e militares fazem operação em ferros velhos na zona norte. Prenderam cinco pessoas hoje. Daniel Henrique.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham. Cinco pessoas foram detidas pelos crimes de receptação durante uma força tarefa envolvendo as polícias civil e militar. além de outros órgãos contra ferros velhos clandestinos que recebiam mercadorias furtadas. Essa operação de hoje mirou três estabelecimentos no bairro do Sampaio, localizados nas proximidades do túnel Noel Rosa e também na comunidade do São João. Os agentes aprenderam dezenas de celulares roubados ou furtados, rádios transmissores, placas de carros sem procedência e até barricadas usadas pelo tráfico de drogas local que eram armazenadas nesses ferros velhos. Essas

investigações começaram pela análise de diversos furtos ocorridos na região da Grande Tijuca, como de cabos de empresas de telecomunicações e também de cabos de sinais de trânsito. Inclusive, de acordo com o levantamento da S Rio, os cofres da prefeitura tiveram um prejuízo de R$ 2.h800.000 com o serviço de recuperação de cabos furtados em toda a cidade. Isso somente no primeiro semestre desse ano de 2026.

E desse total, somente a grande Tijuca representou um prejuízo de R 1 milhãoais nesse mesmo período, essa região que possui uma das maiores incidências desse crime. Eu volto com você. >> Obrigada, Dani. Olha que tragédia. Uma mulher morreu depois de ser atingida por uma roda que soltou de um BRT que tava passando ali na estação do tanque na zona sudoeste. A polícia civil investiga

esse caso, caso que aconteceu no domingo. A vítima chegou a ser encaminhada pro hospital, desacordada, passou por uma cirurgia, mas acabou não resistindo. Ela tava saindo de uma moto por aplicativo. Na hora que saiu ali na estação, a roda soltou e ela acabou sendo atingida. Em nota, a Mob Rio lamentou o episódio e informou que presta assistência à família e que apura as causas desse acidente. A gente vai ao

vivo agora direto pra Rádio Band News FM para falar sobre o mandato tampão. Afinal, a expectativa é que na quarta-feira ele volte a ser julgado pelo Supremo Tribunal Federal, né, João Boeri? Boa tarde, >> mais de quro meses depois, Ágata, muito boa tarde a você, quem nos acompanha na tela da Band. Recomeça na quarta-feira, foi suspenso em abril, depois de um pedido do ministro Flávio Dino de analisar com mais tempo esse processo, essa ação do mandato tampão no Rio de Janeiro. Recomeça na quarta, então, com o próprio voto de Flávio Dino. Depois

dele devem votar Alexandre de Moraes, Dias Tofoles, Gilmar Mendes e Edson Faquim, presidente do STF. Então, ao todo, faltam cinco votos. Nesse momento, Ágata, o placar tá de 4 a 1 paraa realização de eleições indiretas com votação entre os deputados estaduais aqui do Rio de Janeiro. Essa discussão começa lá no dia 23 de março, quando então o governador Cláudio Castro renuncia ao cargo no dia seguinte, o Tribunal Superior Eleitoral condena ele pelos crimes de abuso de poder econômico e político pelo caso da Fundação CPERGE em 2022 e caça os direitos de Castro, direitos políticos por 8 anos. E aí o STF começou a julgar a Agatha para saber se a renúncia de Castro foi, na verdade uma tentativa de burlar a legislação eleitoral para forçar uma eleição entre os deputados estaduais para escolher o governador até o final do ano. Nesse

momento, 4 a 1 para esse entendimento no STF. Mas tem uma outra parte do STF que já disse que a preferência por eleições diretas com votação entre a população, com a população indo às urnas, a ver o que vai acontecer. Segundo os especialistas, Agatha, não dá mais tempo de fazer duas eleições, uma pro mandato tampão e outra de outubro de 2026. As duas hipóteses mais comentadas é um novo pedido de vista, uma mais tempo para analisar esse caso pelos ministros do Supremo Tribunal Federal ou vão determinar a manutenção de Ricardo Couto até o final do ano como governador interino? Ágata, volto com você.

Obrigada, João, pelas informações. Lembrando, então, como o João disse, é na quarta-feira, mas a expectativa dos próprios especialistas é que um outro ministro peça vista. Afinal, falt faltam quatro ministros para votarem se o mandato tampão vai ser por eleições diretas ou indiretas. E se outro ministro pedir vista, ele tem 90 dias para analisar o caso. Fazendo as contas de maneira rápida, a gente já vai ter passado do tempo da eleição. Então até

outubro a gente pode não ter nenhum movimento em relação a isso. Eu me despeço por aqui, te agradeço pela companhia e te espero amanhã no mesmo horário.

O Corinthians recebeu o Cruzeiro, mas quem fez a festa foi o visitante. A Raposa venceu por 2 a 1 na Arena do Timão. Cruiro.