---
video_title: "JORNAL DO RIO -  16/03/2026"
video_id: NoUWFi6zyBk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NoUWFi6zyBk
video_date: 2026-03-16T22:23:17+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
contra grandes retenções ali para acessar a rua Pinheiro Machado, sentido túnel Santa Bárbara. Agora no sentido oposto, quem tá chegando em Botafogo já encontra melhores condições ali, pouquíssimos veículos na via, [música] mas à esquerda ali, esse congestionamento para quem segue sentido. Túnel Santa Bárbara só melhora ali na altura do Fluminense. Vaguinho. >> Exatamente, Gustavinho, nosso tempo tá acabando. Um beijo no coração de vocês.

Mais uma vez muito obrigado pelo carinho, pela companhia, pela confiança. Juntos e misturados. E um detalhe, sempre para cima deles. Fique agora com o Jornal do Rio. Até amanhã.

>> Boa noite. Policiais militares envolvidos na morte de médica em cascadura são afastados das ruas e terão armas e imagens de câmeras corporais analisadas. Delegacia de homicídios investiga [música] o caso e apura se a vítima foi morta por engano. Após polêmica entre estado e prefeitura, funcionamento de linha do BRT que iria até Mesquita é suspenso menos de 3 horas após início da circulação. Primeiro dia útil da Guarda Armada na cidade. A

atuação começa no centro e na zona sul contra roubos e furtos. Procuradoriaagal da República denuncia Rodrigo Bacelar, TH Joias, desembargador e mais dois por obstrução de investigação ligado ao comando vermelho. Tem ainda o futebol. Depois de um fim de semana intenso, times cariocas começam a preparação pra rodada do Brasileirão. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te

esperando.

A delegacia de homicídios da capital apura a morte da médica durante uma perseguição policial encascadora. A Polícia Militar também abriu uma investigação e os policiais envolvidos na ocorrência foram afastados das ruas. A médica tinha acabado de sair da casa dos pais quando foi baleada. >> Parece que deu ré com o carro. Quando chegou ali, ela foi alvejada. Foi

rápido. Foi rápido porque eles vieram na perseguição dessa ruaz em frente e chegou aqui na esquina parece que houve uma confusão, entendeu? E infelizmente ficou na ficou na na na no tiroteio, né? Andreia Marins Dias, de 61 anos, estava neste carro branco. Policiais militares tinham recebido uma denúncia de que bandidos usavam um veículo com as mesmas características para fazer assaltos na zona norte. Durante o patrulhamento, os

PMs tentaram abordar uma moto e dois carros suspeitos, um deles da mesma cor e modelo. Durante a perseguição, houve troca de tiros. Depois do tiroteio, Andreia foi encontrada morta dentro do carro. A delegacia de homicídios apura o caso. A Polícia Militar também abriu uma investigação. Os policiais foram

afastados das ruas. As câmeras corporais e as armas deles vão ser analisadas. André era cirurgião oncológica e tinha mais de 30 anos de profissão. >> Fiz duas residências, 5 anos de residência. Eu resolvi que isso seria um desafio para ajudar as mulheres, a importância da dor, valorizar a dor das mulheres.

>> O Conselho Regional de Medicina manifestou indignação e lamentou a situação de insegurança vivida pelos médicos no estado. No ano passado, pelo menos duas abordagens policiais terminaram com dois adolescentes mortos. Familiares e testemunhas alegam que as vítimas eram inocentes e que os disparos partiram das armas dos PMs. A Polícia Militar disse que investiga os casos. A gente segue acompanhando esse caso de perto, inclusive a família da médica é esperada a qualquer momento lá no IML, no centro da cidade para poder fazer a liberação do corpo. A gente tá com uma

reportagem acompanhando todas as movimentações eh no IML, fontes também da delegacia de homicídios da capital informaram que os policiais também já prestaram depoimento, tiveram as armas recolhidas. As armas, como a gente viu na reportagem do Adson, vão passar por uma perícia e agora tudo vai ser analisado. A Polícia Civil e também a Polícia Militar querem entender de fato o que que aconteceu, como teria sido essa abordagem, essa ocorrência. A gente tem que entender exatamente dos policiais. Eh, fontes já afirmaram que eles foram ouvidos. Agora a gente segue

acompanhando, esperando aí a família dessa médica a qualquer momento chegar no IML. A gente pode atualizar o caso ainda nessa edição do Jornal do Rio.

>> É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo aqui no Jornal do Rio. Andreasa, boa noite para você. Diante desse caso que a gente tá acompanhando, eu te pergunto, é como é que fica a responsabilidade da corporação também e a população com base na confiança diante um um episódio desse >> e falta transparência, né? Nessa altura a gente tem que cobrar, primeira coisa, a transparência. Tudo cheio de câmera,

tem câmera em todo lugar e há as câmeras corporais para que entendamos o que aconteceu. O sinal é muito ruim, amplo direito de defesa, todo mundo tem de ser ouvido, mas o que se compreende no primeiro momento é um erro policial grave. A perseguição, tudo bem. Perseguição policial, sangue quente, atividade policial, de repente um carro igual aquele que é perseguido, manobrando. Essa senhora estava manobrando o seu carro e de repente é alvejada, tudo mais constante pela polícia e morre.

policial achando que aquele carro era o que perseguia. Um erro de compreensão, de reação, de avaliação do cenário bárbaro. A gente precisa de transparência, de clareza sobre o que aconteceu, porque a sociedade fica amedrontada. Quer dizer que você pode ser vítima de disparos da polícia e morrer porque o seu carro é igual ao do criminoso que a polícia persegue. Nesse caso, a gente tem de torcer para que o carro do criminoso não seja igual ao nosso. A gente tem de ter essa

preocupação adicional, não bastasse todos os problemas do Rio de Janeiro. Então, não podemos deixar esse caso morrer. É muito grave o que aconteceu. as explicações da polícia e do governo do estado não estão a contento diante da gravidade desse caso. A gente quer clareza, transparência, imagens e punições graves para quem cometeu esse crime. I,

>> seguimos acompanhando, Andreas, amanhã te espero aqui de volta. Até lá. >> E a nova linha de BRT que ligaria a zona norte, a Baixada Fluminense, durou pouco, viu? Em menos de 3 horas aí após o início da circulação, ela foi suspensa. Tudo isso por conta de uma polêmica envolvendo governo do estado e prefeitura.

A nova linha do BRT, que ligaria a zona norte do rio Abaixada Fluminense durou pouco. Menos de 3 horas depois de começar a circular, o serviço foi suspenso após uma polêmica envolvendo a prefeitura e o governo do estado. Hoje foi o primeiro dia útil de funcionamento do terminal Pedro Fernandes em Irajá, na zona norte. >> Para mim, eu amei. Vai me ajudar muito.

Lá eu demorava quase 2 horas para poder ir para chegar no hospital. Aqui eu vou pegar uma linha direto, vou soltar lá no gentileza já. E agora vai ser muito mais rápido, uns 30, 40 minutos. O projeto da prefeitura previa que a nova linha do BRT 77 circulasse entre o terminal e a Praça João Luiz Nascimento em Mesquita, na Baixada Fluminense. Um serviço integrado com o corredor Transbrasil, mas nem tudo aconteceu como planejado.

Às 10 da manhã, a nova linha, que ligaria a zona norte abaixada começou a operar fazendo trajeto, mas a circulação foi interrompida menos de 3 horas depois. Antes mesmo de sair do ponto em Mesquita, um ônibus do BRT foi rebocado pelo Departamento de Transportes Rodoviários do Estado do Rio de Janeiro e outros dois foram multados. O novo terminal funciona como um ponto de integração, entre outras linhas do BRT e ônibus municipais, um serviço permitido segundo Detetro, mas o departamento diz que a entrada dos ônibus do rio e Mesquita é ilegal. Para o Detetro, a competência do transporte intermunicipal é do governo do estado. >> No dia 27 de janeiro, nós enviamos ofício à prefeitura. No dia 12 de

fevereiro, nós reinteramos o ofício. E na semana passada nós enviamos um ofício aos 92 municípios querendo dialogar. Oetro veio aqui, rebocou o carro e agora a prefeitura pediu um acordo para não rebocar o segundo carro e a gente iniciar uma fase de diálogo. >> Mesmo com a negociação em curso, o Detro pretende dar entrada em duas ações judiciais, uma no Ministério Público por uso indevido de dinheiro público e outra na justiça eleitoral por campanha política antecipada, já que Eduardo Pais deixa a prefeitura na próxima sexta-feira para se lançar como pré-candidato ao governo do estado. Pelas redes sociais, o prefeito afirmou que o governo não respeita o povo da Baixada e que vai continuar lutando para atender Mesquita e outros municípios com dignidade e respeito. No meio da disputa

entre prefeitura e governo do estado estão os passageiros que ainda não sabem quando vão ter acesso ao novo serviço. Para este especialista, a medida da prefeitura vai contra a lei, mas o impasse pode ser resolvido com diálogo. Quando você fala da ligação entre dois municípios, né, como você vai articular essa questão, tanto operacional quanto de financiamento desse sistema? imaginando que você tem dois municípios, né, com eh fontes de recurso diferentes, né, com formas de você fazer o ressarcimento disso de forma diferente e às vezes até com regimes tarifários diferentes. >> Já a Prefeitura de Mesquita disse que foi avisada na última semana sobre a nova linha de ônibus e que a procuradoria geral do município ainda analisa o documento.

E hoje foi o primeiro dia útil de atuação da Guarda Armada aqui no Rio. Nessa primeira fase, com foco em roubos e furtos, os agentes vão atuar em duas áreas, no centro e na zona sul. E até o fim da semana, o novo edital para mais 600 vagas deve ser aberto. >> Já dá para anotar a presença nas ruas, guardas municipais circulando a pé e agentes nas viaturas dando o suporte operacional. Hoje foi o primeiro dia útil de participação da Guarda Armada nas ruas. Essa primeira fase tem como

prioridade áreas com maior incidência de roubos e furtos, como aqui no entorno do terminal Gentileza, da Rodoviária do Rio e da Estação Leopoldina. Na zona sul, osim de Alá, entre as avenidas Borges e Medeiros, Afrânio de Melo Franco, Epitácio Pessoa e Vieira Solto. Segundo a prefeitura, a atuação vai seguir por fases em outros 20 perímetros já definidos. >> E aí, dentro desses locais, né, em vários segmentos de rua, eh, em horários específicos, em modalidades de patrulhamento específicos a pé por motocicleta, é que esses agentes serão distribuídos. Os agentes vão ser monitorados por GPS em tempo real e vão contar com câmeras corporais. Uma sala

de monitoramento no centro de operações vai acompanhar a movimentação dos guardas. Se algo sair do planejado por mais de 15 minutos, um alarme será tocado e um supervisor será acionado. O planejamento foi enviado à Polícia Militar para evitar desencontros nos atendimentos de ocorrências. Até o fim da semana, a prefeitura vai lançar um edital para ocupar mais de 600 vagas. Até 2028, a ideia é que a força municipal conte mais de 4.000 pessoas.

>> Parte do telhado da casa dos poveiros, na rua do bispo, na zona norte aqui do Rio, desabou nesta segunda-feira. O Corpo de Bombeiros foi acionado pelo Quartel da Tijuca ali para essa ocorrência. Ninguém ficou ferido. Fundada em 1930, a Casa dos Poveiros é uma associação criada aqui no Rio para reunir os portugueses no Brasil. Agora a Defesa Civil Municipal vai fazer uma avaliação de risco estrutural.

A procuradoriaagal da República denunciou ao Supremo Tribunal Federal o deputado estadual Rodrigo Bacelar, o ex-deputado Raimundo dos Santos, o TH Joias, o desembargador Macário Judice Neto e outras duas pessoas por obstrução de investigação relacionada ao vazamento de informações para o comando vermelho. Ao vivo com a gente, Érica Levigard tem os detalhes, né, Érica? Boa noite para você. >> É isso, Ias. Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente.

A procuradoria também pede que a LERGE seja informada dessa denúncia para que possa fazer uma avaliação disciplinar das condutas tanto de Rodrigo Bacelar quanto de Diego Raimundo de Oliveira Santos, né, conhecido como TH Joia. já que os dois são acusados de usarem do cargo para violar essas investigações. O desembargador federal Macário Judice Neto, ele também foi denunciado por violação de sigilo funcional. essa denúncia da PGR, que também cita a operação que levou à prisão de TH Joias, uma operação eh que avaliou a relação dele com a facção criminosa Comando Vermelho e segundo a APGR, os cinco denunciados eles teriam obstruído essa investigação a partir dessas informações sigilosas. Agora cabe ao STF avaliar se vai aceitar ou não a denúncia da PGR e tornar então esses cinco denunciados em réus. A reportagem procurou as defesas

de todos os citados, mas até o momento se obteve resposta da defesa do desembargador federal, que afirmou que recebeu essa denúncia da PGR com surpresa. Is, >> obrigada, Érica pelas informações. Seguimos acompanhando os próximos passos. E o Ministério da Justiça e Segurança Pública vai ser o responsável pela operação da transferência de Domingos Inácio Brazão e Rivaldo Barbosa, condenados pela morte da vereadora Mariele Franco e também do motorista Anderson Gomes para presídios aqui no Rio. A informação é da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária, que disse ter sido notificada aí oficialmente pelo Supremo Tribunal Federal sobre a decisão nesta segunda-feira. Os dois vão cumprir pena

no presídio Pedrolino Verlin de Oliveira em Bangu, que conta com presos políticos e mediáticos. Cinco ônibus foram usados como barricadas por criminosos na rua Cândido do Benício, ali na altura da Praça Seca, na zona sudoeste do Rio, no fim da manhã. De acordo com a PM, a ação dos bandidos aconteceu após um criminoso morrer durante um confronto com os agentes. Policiais militares faziam ali um patrulhamento na covanca quando localizaram suspeitos, houve confronto e um bandido não resistiu aos ferimentos. Com ele, uma pistola foi apreendida e três linhas do BRT também foram suspensas e duas unidades de atenção primária da rede municipal de saúde também interromperam as atividades externas na região por conta dessa ocorrência.

E o esquema de fraudes bancárias com celulares roubados na Uruguaiana foi alvo hoje de mais uma etapa da operação rastreio da Polícia Civil. Policiais da delegacia de repressão aos crimes contra propriedade e material saíram para cumprir 35 mandados de busca e apreensão na zona norte e no centro da capital e em municípios da Baixada Fluminense. Os alvos são suspeitos de participar de um esquema de fraudes bancárias por meio de celulares roubados e furtados. Os aparelhos eram comprados no Mercado Popular da Uruguaiana, um dos principais pontos de venda de dispositivos provenientes de crime no estado. Em seguida, os criminosos acessavam contas bancárias e faziam transferências fraudulentas em nome das vítimas. O dinheiro era enviado para

contas abertas pelos criminosos, com documentos falsos ou em nome de pessoas em situação de vulnerabilidade. Na sequência, os valores eram sacados para dificultar o rastreamento pela polícia. A investigação começou após a prisão de 16 pessoas em maio do ano passado. Com elas, a polícia apreendeu mais de 200 celulares. Os aparelhos foram analisados e revelaram o esquema. A ideia é fazer o

mesmo dessa vez para identificar todos os envolvidos no caso. >> Nós temos aquelas pessoas que recebem diretamente ali na Uruguaiana, que foi o ponto da apreensão, os aparelhos roubados e furtados. Nós temos pessoas dedicadas ao desbloqueio desses aparelhos, aqueles que coaptam os moradores de rua paraa abertura das contas laranjas, né, e pessoas que eh que trabalham diretamente nas loterias. A operação rastreio iniciada há 10 meses, tem como foco quebrar a cadeia de compra e venda de celulares roubados e furtados no Rio. Até hoje, mais de 800 suspeitos foram presos, 13.300 aparelhos

recuperados e 6.000 dispositivos devolvidos aos donos. A Polícia Civil alerta que comprar celulares roubados também é crime. Por isso, de tempos em tempos, a corporação entra em contato com os números para que os aparelhos sejam devolvidos voluntariamente. Caso contrário, a pessoa pode ser enquadrada por receptação, que pode dar até 4 anos de prisão.

>> E a polícia investiga a morte de um homem que foi baleado na Praça da Honra em Bangu, na zona oeste do Rio. Caso aconteceu neste domingo. E olha só, foi registrado por câmeras de segurança. A gente viu ali um homem que desce do carro, ele atira ali em direção à vítima. Depois um comparsa chega também de blusa vermelha, atira, os dois correm, entram no carro e fogem.

Comparça ali também deu apoio a essa ação. Todo mundo ali tentando se proteger. E aí agora o baleado identificado como Kauan Thiago Romão foi socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. A polícia tenta identificar pelo menos esses dois envolvidos aí que aparecem nas imagens das câmeras de segurança. Só aconteceu domingo, hein, gente, 5 horas da tarde. Imagina o susto

ali para quem tava no local. E a Ardean de Nova Iguaçu prendeu um homem de 39 anos que invadiu a casa da ex-companheira para tentar matá-la. Ao vivo, Amanda Martins tem as informações desse caso pra gente, né, Amandinha? Boa noite para você. Easis, [roncando] ótima noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. O Renan Guimarães, 39

anos, ele usou uma máscara para tentar não ser identificado, mas não só foi como foi preso pela delegacia de atendimento à mulher. Hoje ele tava no trabalho, um restaurante na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Segundo a polícia, ele não resistiu à prisão, mas confessou que estava planejando fugir para não ser preso. Nós temos as imagens de câmeras de segurança que mostram o momento em que o Renan ele pula a janela da cozinha ali da casa da vítima para tentar matá-la. Segundo a própria vítima, ele entrou, invadiu a casa, tentou dar uma espécie de mata leão, tentou sufocá-la, mas ela tava com o ferro de passar roupa, então ela jogou ali no agressor, acabou atingindo a cabeça dele que fugiu da casa, mas foi encontrado hoje pelos agentes ali da delegacia de atendimento à mulher de Nova Iguaçu. Nós inclusive temos a

palavra da delegada responsável pelas investigações, a Dra. Mônica Real. Vamos acompanhar. >> A polícia civil conseguiu prendê-lo e ele responderá por tentativa de feminicídio. Nós queremos dizer que as mulheres são bem-vindas na delegacia, que nós estamos aqui para salvar a vida destas vítimas.

>> Primeiro intervalo chegando na volta até o futebol. Depois de um fim de semana intenso, os times cariocas começam

Lembra do caso do homem que trabalha como motorista de transporte por aplicativo, que foi baleado ali na frente da namorada ao reagir a uma tentativa de assalto na zona norte depois de ser atingido por três tiros, ele teve alta e prestou depoimento hoje à polícia ao vivo com a gente. Maria Lilino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você.

Boa noite, boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. É isso. Robert Bernardo tava internado no Hospital Municipal Salgado Filho no Meia. teve alta na quinta-feira e hoje, pela primeira vez, esteve na delegacia de Madureira para contar ali oficialmente tudo que aconteceu. Nós já havíamos acompanhado esse caso, inclusive com imagens de câmeras de segurança. Ele tava com a namorada,

havia ido à casa de um parente para buscar um casaco, quando eles dois foram surpreendidos por dois criminosos numa moto. Ali no susto, ele acabou reagindo. Entrou em luta corporal com os criminosos que dispararam na direção dele. Alguns disparos atingiram o capacete que ele usava. Ele felizmente não foi atingido na cabeça com gravidade, mas foi atingido também no intestino e precisou passar por uma cirurgia. Ele ficou depois com quadro de

saúde estável, recebeu alta então na quinta-feira. Depois desse caso, os criminosos foram linchados por algumas pessoas que passavam pela região e depois presos pela Polícia Militar, levados paraa delegacia, então, para responder por tentativa de latrocínio, que é roubo seguido de morte. Agora esse homem segue em frente diante dessa, depois desse caso, que ele acabou sendo atingido por disparos, vai precisar ficar um tempo de repouso. Ele que não só é motociclista por aplicativo, mas trabalha com crianças do espectro autista. Então ele vai continuar seguindo, mas depois, claro, desse susto que levou na semana passada. E a

>> importante é que ele saiu dessa, né, Mari? Obrigada pelas informações. E o criminoso apontado como chefe do tráfico de drogas de Macaé, no norte fluminense, foi preso enquanto tomava um sol na praia de Copacabana, na zona sul. Inclusive, ele já estava sendo monitorado há pelo menos um mês. >> Um dos chefes do Comando Vermelho curtindo no dia de sol na prédio de Copacabana, na zona sul do Rio. Mas

Wellington Ferreira Nogueira, conhecido como balão, já [música] era monitorado pela polícia há mais de um mês e foi surpreendido e preso na areia. Bota a mão para trás, bota a mão para trás. Bota a mão para trás, cara. Tá negociando, bota a mão para trás daqui a pouco. >> Do alto, os agentes acompanharam a operação com drone. Policiais a paisana

também participaram da ação. Balão comanda tráfego em favelas de Macaé, no norte fluminense. O bandido foi encaminhado para a delegacia de Copacabana. Além de ser apontado como gerente do tráfego no norte, Balão possui uma condenação por invadir uma agência dos Correios e agredir uma funcionária da empresa em 2020. Ele também é acusado de atuar diretamente na distribuição de drogas do Comando Vermelho pelo estado.

>> Prisões como a de Balan são fruto de um trabalho de inteligência e integração das polícias. Quando o criminoso está com a guarda baixa, a prisão é realizada. No final de semana, o chefe do tráfico em Petrópolis, Mateus Eduardo, tem Tempo Lima. O Dourado foi preso num resorte de luxo a beiramar na Costa Verde. Dourado estava foragido há 9 anos. Ele tem oito anotações criminais

por tráfico de drogas, associação e homicídio qualificado e quatro mandados de prisão em aberto. Em fevereiro, o cerco cinematográfico da Polícia Militar terminou com a prisão de outro chefão do comando vermelho. Monitorado por drones e com agentes em motos aquáticas, Marb Gomes de Souza Júnior, de 27 anos, chega a se jogar no mar, mas não adianta. Ele é rendido e preso em meio a outras dezenas de pessoas que também estavam na embarcação. A operação aconteceu na ilha do japonês em Cabo Frio.

>> Você afasta deixa os cara trabalhar.

Aí vou entrar. Desculpa qualquer coisa até trabalho a vocês, tá ligado? Sei que do jeito que eu tenho um filho, vocês têm. Desculpa qualquer coisa, entendeu? >> Não vou falar nada não. Só tem como dar

apertando isso aqui, pai. Tá machucando muito. >> Uma semana antes, líder da quadrilha no Mato Grosso foi rendido enquanto tomava um café na padaria de luxo, em frente à praia do Recreio. Polícia na cabeça. M na cabeça.

>> Mão na cabeça. Mão na cabeça. >> Levanta na moral. >> Na moral. Levanta.

>> Mão na cabeça, pô. >> Vai larga. Vai pegar o celular? Não pode deixar o celular que eu pego aqui. Fica de boa aí.

>> Oito fuzis foram apreendidos pela Polícia Militar em menos de 24 horas. As apreensões aconteceram durante operações em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, também em Niterói, na região metropolitana, entre amanhã de domingo, domingo e a madrugada dessa segunda-feira. Ao todo, nove pessoas foram presas e todas seriam integrantes do Comando Vermelho. Só esse ano, mais de 140 fuzis foram retirados de circulação. E [roncando] a Polícia Militar do Rio agora conta com uma nova tecnologia nas armas. É a mira dot que projeta um ponto

vermelho e que ajuda o policial a ter um alcance mais preciso dos alvos. O PM vê esse ponto vermelho projetado na lente e precisa apenas colocá-lo ali sobre o alvo, sem aliar massa e alça de mira, como na mira tradicional. O ponto iluminado, inclusive, facilita aí a visão noturna ou em ambientes pouco iluminados. E também em situações de risco, o policial consegue mirar e reagir mais rápido. Mudando de assunto, agora um respiro. Vamos falar de tempo,

porque olha, depois de uma semana de baixas temperaturas e chuva, até que fez um calorzinho hoje. Vamos saber agora como ficam os próximos dias. Ao vivo de volta. Amandinha Martins tem os detalhes, né, Amandinha? Conta aí pra gente.

>> Pois é, I, hoje o dia foi de calor e bastante seco. Quem ficou na rua sentiu, inclusive. A máxima registrada foi de 35º e a mínima de 18, mas aí durante a madrugada. A expectativa é que os próximos dias, pelo menos os próximos dois dias, terça e quarta-feira, sejam muito parecidos com o que nós observamos hoje, ou seja, sol durante todo o dia e temperaturas sempre acima dos 30º na maior parte do dia e tempo seco sem nenhuma chuva. a partir de quinta-feira.

Aí a expectativa é que a gente continue tendo um dia quente, temperatura acima dos 30º, podendo passar aí dos 35º, mas finalzinho da tarde, início da noite, tem a expectativa de o tempo começar a mudar, a gente observar uma nebulosidade aqui na capital fluminense. Então, deve ter uma chuvinha a partir de quinta-feira, uma chuva fraca, chuva isolada, inclusive muita gente nem vai ver essa chuva na quinta-feira, mas aí na sexta aí a gente deve observar uma chuva mais forte, mas também final da tarde, início da noite. Mas aí essa chuva deve variar em alguns lugares fortes, em outros lugares moderada. do fim de semana a gente começa a falar aí ao longo mais paraa frente.

>> Segunda-feira, vinheta do esporte, você sabe que é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo no Jornal do Rio com as informações dos cariocas aí de tudo que rolou no fim de semana, né, Flávio? Boa noite para você. Tudo bem? Como é que foi?

>> Foi ótimo. Muita coisa aconteceu, viu? >> É, eu vi. Então a gente começa com a dupla aí Vasco e Fluminense porque na próxima quarta-feira tem clássico já entre eles no Maracanã, né? >> Tem. Aliás, boa noite para você

novamente. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. A gente tem tido alguns confrontos, né, decisivos inclusive entre Vasco e Fluminense nesses últimos meses. Tivemos a semifinal da Copa do Brasil no ano passado, naquela ocasião melhor pro Vasco e tivemos a semifinal do Campeonato Estadual agora, melhor pro Fluminense. Então, dá para dizer que esse jogo de quarta-feira vai ser um tirateima do que vem acontecendo entre essas duas equipes. Do lado do Vasco, o

Vasco é o mandante desse jogo. O jogo vai acontecer no Maracanã. É bom a gente deixar isso bem claro. As equipes chegaram em um acordo e pro time do Vasco tem alguns probleminhas o Renato Gaúcho. Isso porque o Cão Barros que ontem teve em campo contra o Cruzeiro, ele acabou sendo expulso. Ele vai ficar

fora, vai precisar cumprir suspensão. Só que por outro lado, o Thigo Mendes, que estava suspenso e que precisou cumprir a suspensão no dia de ontem, ele volta naturalmente e provavelmente ele vai fazer o meio-campo junto com Hugo Moura e também com o Tetê, que é o trio de meio-campo que o Renato já vem optando desde o jogo contra o Palmeiras, principalmente aquela bela vitória que teve diante do Palmeiras, um resultado de virada. Já do lado do Fluminense, a situação ela é um pouquinho diferente. Isso porque o Fluminense venceu o Atlético Paranaense ontem à tarde também. Eh, alguns jogadores foram preservados e esses atletas devem retornar, casos, por exemplo, do zagueiro James. E na lateral esquerda

tem uma dúvida, ou o Renê volta ao time principal, ou então o Guilherme Arana vai ser mantido entre os 11. O Guilherme Arana que fez o gol da vitória, o primeiro gol dele inclusive com a camisa tricolor no Maracanã. E no meio-campo, provavelmente Lútio Acosta vai ser mantido junto com o Hércules e também o Martinelli. Savarino, que deu duas assistências e foi muito elogiado pelo técnico Luiz Bildia, deve ser mais um a ser mantido entre os 11 iniciais. >> E também na quarta o Botafogo vai até o Alans Park encarar o Palmeiras, né, Flávio precisando aí dar uma resposta pro torcedor, >> uma resposta imediata, viu, Ias? Porque

a eliminação na pré-liadores, a derrota no último sábado pro Flamengo, é o pessoal, a pressão tá crescendo cada vez mais em cima do Martin Anselmio, treinador da equipe. Para esse jogo contra o Palmeiras, nem o Martin Anselmio vai est à beira do campo, porque ele recebeu o terceiro cartão amarelo, tá suspenso. Além dele, o Alan meio-campista também tá suspenso. Além do Alexander Barbosa, que foi expulso, ou seja, são três desfalques, dois dentro do campo, um na beira do campo e o Botafogo precisando vencer. Afinal de contas, já está na zona do rebaixamento.

>> E quem fecha a rodada entre os cariocas é o Flamengo na quinta-feira. >> Quinta-feira, Maracanã, 8 da noite. O Flamengo recebe o Remo. Flamengo que parece que virou a chave, né? Depois daquele 8 a 0 sobre o Madureira e que culminou na demissão do Felipe Luiz.

Chegou o Leonardo Jardim. Três jogos, três bons resultados, um título conquistado e o melhor de tudo, viu IS? Nenhum gol sofrido. O Flamengo vinha sofrendo muito com isso. Para esse para esse jogo contra o Remo, a expectativa é de que o Leonardo Jardim preserve alguns jogadores na zaga, o Vitão ou Danilo deve ganhar uma oportunidade. Na lateral

esquerdo, o Aton Lucas também pode jogar. E como o Arrascaeta e o Cebolinha não entraram contra o Botafogo no último sábado, provavelmente vão começar a partida dessa quinta-feira, inclusive expectativa de casa cheia. É, obrigada, Flávio, mas não vai embora não, porque a, já que a gente tá falando de futebol, hoje teve convocação pra seleção brasileira e ó, Rio de Janeiro, pelo que eu vi, tá muito bem representado. São três jogadores do Flamengo e um do Botafogo, né? É, e sem contar que eles já saíram, tem gente que sa reportagem do Thiago Carvalho.

>> Faltam apenas dois meses para conhecermos os 26 jogadores que vão em busca do Exa. Mesmo assim, ainda há tempo de novidades. Na tarde desta segunda-feira, Carlo Anchelote anunciou os nomes que preenchem a penúltima lista antes da Copa do Mundo. Bom para o futebol carioca com quatro representantes. Alexandro e Danilo do Flamengo já eram nomes recorrentes no pensamento do treinador, mas >> Leo Pereira, Flamengo, Danilo, Botafogo, >> esses são novidades. No caso do Léo

Pereira, é a primeira convocação da carreira. Danilo já vestiu a camisa da seleção quando defendia o Palmeiras, mas com Antielote vai ser a primeira vez. Além dos atletas que atuam no Rio de Janeiro, um outro nome certamente mexeu com o torcedor do Vasco. Ryan, agora atleta do Barnemf da Inglaterra, foi lembrado de forma inédita e ainda recebeu elogios do italiano. Jogador potente, ordinado, qualidade, boa atitude no campo. O

Brasil faz dois amistosos nos Estados Unidos esse mês. Dia 26, enfrenta a França em Boston. Depois joga contra a Croácia dia 31 em Orlando. Francia comid extraordinária. Croacia que tiene experia na Copa do Mundo.

>> Ah, e a renovação com a seleção continua de pé. Resta saber quando a CBF Carla Antielot vão assinar o contrato. Esta renovação, falei com a CBF e disse antes da ropa do mundo mais barato, depois a roupa do mundo mais caro. >> Agora 7:14 da noite, última pausa chegando aqui no Jornal do Rio, mas não saia daí que a gente volta já já. Jornal do Rio. Oferecimento Venda seu

ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos [música] por R$ 79,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. [grito] >> Pensando em trocar o [música] peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu peso laminado ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de qualidade e profissionais altamente qualificados. Trabalhamos [música]

também com cortinas persianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita. LMA Pisos 25760046. 25760046.

>> O melhor e mais inovador evento B2B das Américas. Se você atua no varejo Supermercadista.

A combinação pode se transformar em comportamentos que alimentam a cultura de violência contra a mulher. Um cenário que se agrava nas redes sociais, onde as chamadas comunidades e perfis Red Pills consideram a mulher uma ameaça, alguém que precisa ser controlada ou descartada. A primeira coisa que a gente precisa aprender é trabalhar a educação emocional com esses meninos, trabalhar a saúde mental desses meninos, fazer com que eles cresçam sabendo que eles podem sim ser sensíveis, que eles podem sim chorar e que vulnerabilidade não é algo que vai trazer para eles eh menos, né, masculinidade. A masculinidade hoje ela tá relativa muito à questão de força, de superioridade. >> A prevenção também passa pela sala de aula. Nessa escola, no Rio, os alunos

têm aulas de educação socioemocional. E numa das atividades criaram uma exposição sobre a realidade da violência contra a mulher no Brasil. >> A gente tem que rever isso, rever o lugar que a sociedade coloca mulher, rever todos esses princípios. a gente precisa formá-los para que eles entendam eh o que tá acontecendo também para combater estereótipos que são criados, combater discriminação e preconceitos que são fomentados na sociedade atual, que fazem com que a mulher seja vista como inferior. >> As marcas de sangue nas roupas trazem um alerta forte: não há justificativa para a violência. a roupa ela de fato não é

um convite e de que as mulheres elas não podem ser culpadas pela violência que elas mesmas sofrem. >> A dinâmica também conta com a participação da família e ajuda a manter o diálogo aberto dentro de casa. >> Tem muitos pais que passa a mão na cabeça, não é assim? Porque senão não vai não vai criar homens com, né? Você tem que chegar e mostrar: "Olha, isso é o certo, isso é o errado, é dessa forma, é assim que você tem que respeitar uma mulher.

Prestes a completar 70 anos, o senor Hilton Borges da Silva fez hoje a 41ª e última doação de sangue no Emorrio. Desde 97, ele comparece ao hemocentro para ajudar a salvar vidas. Nos últimos anos, ele também passou a doar plaquetas fundamentais em cirurgias aí no tratamento, né, de pacientes com câncer. Para marcar a despedida, olha só, a equipe do Emorrio preparou uma homenagem surpresa ao super doador. Que bacana. a

gente sabe aí é um exemplo de solidariedade que inspira mais pessoas a doar sangue. A gente fica por aqui. Muito boa noite para você. Até amanhã. Tô te esperando depois do Brasil, gente, >> de segunda a sexta, 11 da manhã, jogo aberto.

>> Guerra que fecha a rota estratégica para o petróleo completa 17 dias. aliado.