---
video_title: "Glúteos harmonizados: Procedimentos estéticos deixam pacientes com sequelas"
video_id: t4h3njhSTPY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t4h3njhSTPY
video_date: 2026-05-28T23:38:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E pacientes de uma clínica de estética em São João de Meriti relatam problemas de saúde depois de procedimentos. Hoje o local foi alvo de uma operação da polícia. >> As denúncias começaram a surgir depois que pacientes passaram a apresentar graves complicações de saúde após aplicações feitas em uma clínica em Vilar dos Teles. Uma das vítimas conta que encontrou a responsável pelas redes sociais. A promessa era de um procedimento seguro, sem riscos e com resultado garantido, mas hoje ela está internada e perdeu os movimentos da perna depois que o nervo ciático teria sido atingido. Os médicos ainda tentam

descobrir qual substância foi aplicada no corpo dela. Meu bomb tá todo deformado, com buracos, um buraco do tamanho, uma ferida do tamanho de uma moeda de R$ 1. >> Outro paciente ficou internado por 17 dias por causa de uma infecção bacteriana grave. que eu estava com infecção bacteriana, estava muito avançada. E quando eu peguei esse laudo do dois exame, o médico falou que eu precisava urgente ser internada num hospital grande.

>> Juliana Ribeiro procurou a clínica inicialmente para fazer a sobrancelha, acabou conhecendo a harmonização dos glúteos e se submeteu ao procedimento, mas também passou por problemas. quando aplicou a primeira, eu falei assim: "Por favor, para, tá doendo muito". Ela: "Não, não, vamos aplicar mais anestesia". E assim, eu posso te dizer que eu senti tudo conforme a o efeito da anestesia passava, que foram aplicadas muitas anestesia. >> Depois das denúncias, a polícia fez hoje uma operação na clínica. Medicamentos

vencidos, produtos sem autorização da vigilância sanitária e materiais usados nos procedimentos foram encontrados. Segundo a polícia, Ana Paula Lima de Souza, Mariano, apontada como dona do espaço, não tem registro para fazer esse tipo de atendimento e não foi encontrada. Os agentes também procuram uma biomédica que teria o carimbo utilizado no local. Já a mulher apontada como assistente de Ana Paula foi presa em flagrante. A clínica foi interditada por tempo indeterminado até que todas as normas sejam cumpridas. A Polícia Civil

segue investigando para identificar todas as vítimas e localizar os outros responsáveis. Todos os remédios e materiais apreendidos vão passar por uma perícia. No.