---
video_title: "AUTO BAND com Luciana Ávila - Episódio 13"
video_id: hMcTZ9OvzOs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hMcTZ9OvzOs
video_date: 2026-08-16T13:00:06+00:00
video_description: |
  Auto Band, com Luciana Avila, é a revista semanal de automobilismo da Band Rio para quem é apaixonado por carros, movimento e novidades sobre rodas. 
  
  Lançamentos, test drives, comparativos, tecnologia, mercado e boas histórias para acelerar o seu domingo. 
  
  Todo domingo, às 10h da manhã, na Band Rio.
---
[música]

[música]

Muito bom dia, bem-vindos ao Toband no ar, o seu programa automotivo para quem gosta de mergulhar no mundo dos carros. A partir de agora, nós vamos trazer para vocês muitas histórias, [música] curiosidades, avaliações e novidades do mundo automotivo. Dá uma olhada no nosso cardápio desse domingo que preparamos no Capricho para você. Vamos pegar a estrada com a nova Chevrolet S10 na sua versão mais offroad de todos os tempos. Jason Vogel dirigiu a picap pelas estradas do Tocantins.

>> Olha, eu vim aqui achando que ia ter uma trilhazinha assim e tal, tranquila, mas é areão demais aqui. A gente chacalhou muito, bastante igual oificador aqui que não deu nem para pegar as imagens que traguinha. A gente também foi ver de perto o lançamento do novo BID Song Pro híbrido que agora é Flex, o simpático Gol que guarda muitas histórias dos anos 90. >> Eu quis tornar ele um relicário dos anos 90. Dentro desse carro é sempre 1995.

>> E tem os lançamentos automotivos pelo mundo. Vamos acelerar.

Hoje nós vamos falar também sobre os carros [música] híbridos que a gente sempre vê aí nas ruas. Mas você sabe qual a diferença? Quais as variações [música] de carros híbridos que a gente tem hoje por aí? >> Híbrido porque tem pelo menos motor a combustão e um motor elétrico nesse jogo. A diferença começa no tamanho da bateria e na necessidade ou não de recarregar na tomada. Então vamos pra

sopa de letrinhas. Temos o MV, que é o híbrido leve, como o novo Renegade, que conta com sistema de 48 V e ele usa um pequeno motor gerador elétrico apenas como auxiliar. Quem move o carro é o motor a combustão, que é o principal 1.3 turbo flex de 178 cavalos. Aí vem o Rev, que é o híbrido convencional, como o Corolla. Tanto o motor elétrico quanto a

combustão movem o carro. A combustão é a fonte principal de força para altas velocidades e estradas. Os motores elétricos dele movem o carro em baixas velocidades, auxiliam nas acelerações e geram eletricidade. Não precisa recarregar na tomada, pois o próprio carro faz isso. Aí tem o PRV, que é o híbrido plugin, que carrega assim a bateria na tomada, como o novo Biad Song Pro, que [música] também vai pintar hoje por aqui e vamos explicar tudo sobre ele. Temos ainda o EV ou RV elétrico com

extensor de autonomia como uma das versões do Lip Motor C10. Esse aqui é o C10 que a gente já fez um raio X do carro e mostrou para você em outro episódio. E aqui com relação à motorização é o seguinte, ele trabalha com uma extensão de autonomia. O motor a combustão gera energia para a bateria, mas a gente também pode carregar na tomada. De um lado a gente pode carregar, desse outro aqui a gente abastece. Mas nesse caso o

combustível é só para gerar energia. Quem trabalha para tracionar as rodas é apenas o motor elétrico. Eu tô dirigindo na seguinte configuração. Eu col tirei do esportivo aqui, que foi o que eu testei bastante, eu coloquei aqui no conforto e já deixei ele aqui no combustível. Se eu quisesse que o combustível agisse de uma forma bem mais rápida para carregar a bateria enquanto eu tô dirigindo, eu colocaria aqui no Power Mais. E a gente vai percebendo

enquanto eu tô dirigindo a bateria aqui, eu vou percebendo que vai subindo um pouco aqui a forma como ela tá carregando. Então aqui para a cidade eu vou optar por combustível que ele já vai carregando. Enquanto eu tô dirigindo, eu já vou percebendo aqui, olha só que ele vai subindo aqui o o carregamento da bateria. Ainda nesse episódio, vamos falar um pouco mais sobre os híbridos, porque tem muito assunto e a variedade é grande. Mas agora nós vamos ver o que foi novidade essa semana no mundo dos carros com o nosso Gir de Notícias. Se

liga aí. A RAM acaba de ampliar o portfólio de versões da sua picap de entrada da cota, chamada de Big Horn. A configuração, que também está presente em outras picups da montadora, traz visual menos incrementado sem estribos laterais. Santo Antônio e com rodas mais simples. Uma nova marca chinesa de carros eletrificados está desembarcando no Brasil. Aikar, que faz parte do grupo

Cherry, estreia oficialmente durante o festival Interlagos em São Paulo. A Iiká amplia mais a disputa entre as marcas chinesas do segmento de veículos eletrificados no país. A Bugatti é uma daquelas marcas que você sempre pode esperar mais e dessa vez ela manteve a régua lá em cima com o Destrier. Equipado com motor W16 de 8 L quadriturbo de 1578 cavalos. O hipercarro é a mais nova criação do programa Solitea, que é a divisão da marca dedicada a projetos exclusivos. O modelo vai ser apresentado

durante o Monte Rei Kwick na Califórnia. Um caminhão movido a hidrogênio. A GWM trouxe ao rio Innovation Week esse mega caminhão. É chamado de híbrido, mas não tem nenhum motor a combustão. É que além da célula a combustível que transforma hidrogênio em eletricidade, ele também traz um pacote de baterias que pode ser carregado na tomada. Pelo escapamento

saem apenas água e vapor d'água. Com potência máxima de 400 kW ou 54 cavalos, o sistema elétrico combina energia gerada pela célula a combustível com a armazenada nas baterias. O caminhão pode puxar um conjunto de até 49 toneladas, tem autonomia de até 500 km e leva apenas 15 minutos para reabastecer totalmente os tanques de hidrogênio. No próximo episódio do Autoband, eu vou te contar os detalhes nessa entrevista com Davi Lopes da GWM Hydrogen e a BID lançou o BID Song Pro híbrido flex. Fui de ponte aérea para ver tudo de perto e contar para vocês. E o Autoband veio até

o interior de São Paulo para ver de perto o lançamento do novo Song Pro [música] híbrido plugin flex. Tá com cara nova, visual renovado e agora com essa motorização aí se adaptando às necessidades do consumidor brasileiro. Nós estamos nesse cenário [música] aqui muito interessante que tem tudo a ver com essa vibe aqui. É o Museu da Cana. [música] Vem comigo que eu vou te mostrar um pouco mais.

>> [música] >> Principal mudança em relação ao antecessor, seu motor a combustão agora é flex. A grande novidade é a adaptação do motor 1.5 para aceitar tanto etanol quanto gasolina. Ganho em autonomia elétrica. A bateria rende até 57 km no modo 100% elétrico na versão GL e 72 km na GS. Com combustível e eletricidade

somados, passa de 100 km na gasolina ou até 805 km no etanol. Uma das novidades por aqui foi a mudança do lugar do seletor de marchas, que veio aqui pra coluna de direção. E a ideia é deixar aqui mais espaço, né, pra gente colocar aqui alguns objetos. E outra novidade é o teto panorâmico, que não tinha na versão anterior e agora tem, acima de tudo, com comando de voz. A ideia é também focar naquele público que quer ter um pouco mais de autonomia, né? Ele

quer experimentar o carro elétrico, mas ao mesmo tempo quer ter a tranquilidade de [música] saber que se pegar uma viagem muito longa vai ter como carregar a bateria em qualquer lugar, porque no caso aqui é [música] com o motor a combustão. A gente já mostrou o ato do lançamento, né? O primeiro carro híbrido deles que vai est nas lojas a partir de setembro. Então tem o ATO 2 e agora o Song Pro híbrido plugin flex e eles não vão parar por aí. Eu

tô aqui com o Pablo Toledo, que é diretor de comunicação da BID. Vamos falar um pouquinho sobre mais esse produto híbrido flex, né, Pablo, que tá chegando depois do ato dois. E vocês estão rápidos aí, né, nessa história de flex, >> ritmo acelerado, >> né? O mercado brasileiro tá trazendo essa demanda. Como é que o Son Pro Híbro do Flex tá chegando agora no nosso mercado?

>> E o Anchelo, que faz todo sentido com a proposta da BOID, né? Eh, a Bord tá hã muito conectada à sustentabilidade. Para quem não sabe, a missão da Bio é diminuir a temperatura da Terra em 1 gra, como eh captando energia do sol com os painéis solares que nós produzimos, eh, armazenando nas baterias que nós produzimos e promovendo a mobilidade elétrica nos veículos que nós produzimos. Então, faz todo sentido que a gente incentive também ou traga a tecnologia do carro movido a etanol. Eh, o etanol tá presente em vários países do mundo, mas o etanol com cana de açúcar é tipicamente brasileiro. Eu vou falando

com você, desviando dos dos bichinhos aqui, porque nós estamos >> tipicamente no num ambiente de cana de açúcar aqui no sertãozinho, perto do Museu de Cana de Açúcar, onde a gente lançou o Song Prolex. >> Aliás, um lindo cenário. Gostaria de destacar aqui. A gente viu ali vários carros ali expostos nesse cenário. Super legal. tudo a ver exatamente sobre isso.

>> Eu não sei se você foi depois faz o tour do museu que é muito bacana. Então a a gente escolheu esse cenário histórico inclusive por isso. Então faz todo sentido que a gente promova a tecnologia do carro também movido a etanol, do híbrido movido a etanol. E agora lança o mercado o Song Pro e tendo, e três alternativas pro consumidor: elétrico, gasolina e etanol. Então essa é mais uma proposta da BID, eh, trazendo o SUV mais eficiente do país. O que quer dizer

isso? Que é o carro mais econômico, né? Então é o SUV mais econômico. Qualquer que seja a opção e do motorista de abastecimento, ou no modo elétrico ou na combustão, abastecendo com gasolina ou etanol, ele vai economizar com song prom. E o fato de o Brasil ser esse produtor, né, de etanol tão tão forte e e especial, né, eh, também impulsionou a BID também nessa ideia. Eh, o Etanol

daqui também tá dando ideias de vocês de exportar também essa tecnologia. Como é que é essa essa mão mão dupla aí? É, antes de exportar, é importante dizer que é, esse carro nasceu a partir de uma cooperação entre engenheiros chineses e engenheiros brasileiros. Foi o primeiro trabalho realmente de time que a gente teve. A BID tem 122.000 profissionais de

eh dedicados à pesquisa e desenvolvimento, né? Então, esse foi um trabalho conjunto entre engenheiros eh chineses e brasileiros. Os chineses chamam eh essa tecnologia de a solução brasileira ou a solução verde durante 18 meses trabalharam intensamente. Eh, tem um alemão também nessa história que é o Walker, que é o funcionário número dois da da fábrica de Camaçari. A fábrica de Camaçari eh desempenhou um papel fundamental nessa história, porque produzir esse carro aqui eh para nós é muito relevante e como você disse eh ter o etanol brasileiro, ter a força do árvore, esse grande motor da economia brasileira para nós foi fundamental.

>> Tá ótimo. Obrigada por sua participação aqui no Autoband e seguimos com as outras atrações do mundo dos pé. Obrigada, Pablo. Jun. E vamos pro rolê hoje com a participação mais que especial [música] do Jason Vogel. A gente tá com colega

ali, ó, que tá acompanhando >> aqui. É assim, vai todo mundo no teste. O teste foi pelo asfalto e também estrada de terra. A gente tá assim, gente. Parece que a gente tá até no rally aqui. Segue

frente. >> Isso. A gente vai à direita ali na tripstone. >> Isso é que é aqui o teste de suspensão, hein, [música] Jason? Agora a gente tá testando pra valer na vida real aqui a suspensão. E a suspensão aqui a gente tá

andando num terreno aqui off road, né? E a gente percebe que tá uma suspensão um pouco mais dura, né? Um pouco mais >> eles deixaram a suspensão, né? Que uma questão que sempre dos primeiros vi que chegaram [música] aqui, né? E os carros chineses em geral, era aquela subvenção excessivamente mole, né? Molenga, né? É

que você não tem e exatamente muito controle sobre o carro em determinadas situações, né? Não era contido. E agora o que a gente trocaram, eles não mudaram ponto de acoragem, nada, eles mudaram, trocaram mola, amortecedor. [música] >> As novidades, né? A gente tava falando, ele tem uma novidade estética também, né? Na parte externa, né?

>> Com a frente ali atualizar. tá mexido ali [música] atrás ali no vidrinho traseiro, né? >> E o nosso teste seguiu por mais alguns quilômetros. Valeu, Jason. Daqui a pouco Jason volta acelerando uma outra máquina incrível lá no Tocantins.

[música] Porta-malas de 530 L. Ele também ganhou aqui uma estilizada na coluna C. ficou aqui com um jeito [música] mais aerodinâmico. E aqui na frente é o que a gente já percebe de cara, né, como diferente, que é esse jeitão dele aqui, né, que parece o bigode do dragão, como eles disseram. Então, tem frente diferente com essa grade aqui e para-choque novo.

E esse foi o nosso raio X do carro e o Autoband continua. Dá uma olhada no que vem por aí. Ainda nesse episódio, você vai ver o teste com a nova picap s10 pegando a estrada no deserto do Jalapão. Também tem um pulinho nos anos 90. E de volta ao Rio de Janeiro é assim, gente, aqui no Autoband a gente roda o mapa trazendo lançamentos para vocês e muitas novidades. E por falar em viagem, eu

lembro sempre das malas, né? A gente sempre tem uma mala pronta para fazer as nossas viagens. E falando em mala, tem uma promoção muito interessante da Bagádio. Essa é uma dica aqui do Autoband [música] para você, porque é uma promoção que você pode levar a sua mala antiga de qualquer marca e na compra de uma nova bagagem você tem 20% de desconto. Só que é uma promoção muito rápida, gente, até o dia 31 agora desse mês. [música] Então, dá uma olhada. Eu

tive lá na loja, são malas muito interessantes, tem várias cores, modelos, estilos, as malas rígidas ou as malas [música] soft, como eles chamam, né, que são as malas de tecido. As opções são as mais variadas, mas não esquece que essa é uma promoção que é uma mala por CPF. E essa promoção acontece apenas nessas lojas que estão aparecendo [música] aí no seu vídeo. Todos os detalhes dessa promoção que você pode conferir no regulamento no site da Bag. E agora a gente continua com o Autoband.

Aqui no Autoband a gente adora ouvir boas histórias e compartilhar com [música] você. Agora tá na hora do quadro Esse Carro tem História e essa é bem legal. >> Olá, eu sou o Rodrigo, eu tenho 30 anos, eu sou jornalista automotivo e esse é o meu Gol 1200i Plus que eu vou mostrar para vocês hoje. Ele é meu primeiro carro, ele me acompanha na faculdade, me acompanha na minha vida adulta, ele é meu carro de uso diário, então ele é meu companheiro para todas as horas. Eu não digo à toa que ele é meu melhor amigo, porque para onde eu vou, ele vai comigo.

Se não fosse por esse carro, eu não teria começado meu podcast e não teria conhecido o amor da minha vida. Eu comecei a fazer um podcast chamado pod Carro em 2018, quando eu comprei esse carro e a gente começou a conversar nas redes sociais. Ela me apresentou o carro dela que é um bronel Pala 79. Eu falei do meu, o assunto surgiu e quando a gente viu, a gente já tava conversando não só sobre carro, mas sobre a vida e hoje a gente divide a vida já tem quase 4 anos. A cereja do bolo é esse emblema que tá escrito 1200i. Mas por quê?

Originalmente esse carro era 1000, só que como eu fiz modificações no motor, eu pedi a um amigo meu para fazer esse 1200 estilizado, que até onde me consta, esse é o único gol no Brasil que tem um adesivo como esse. Eu quis tornar ele um relicário dos anos 90, porque tem muita peça de época, tem muita coisa original dele ainda. Eu não quis trazê-lo pra modernidade, até porque ele é o meu escapismo. Ele é onde eu entro para esquecer da minha vida comum. Então dentro desse carro é sempre 1995. Outro detalhe é essa roda aqui que

ela tem dois componentes diferentes. A parte de fora é a do Gol GTI 8 válvulas, não do 16. E esse miolinho aqui, essa tampinha é do Santana Gls. Eu não conheço outra roda parecida com essa e o pessoal sempre pergunta bastante onde é que eu consegui. Eu falo: "Cara, isso aqui foi puro golpe de sorte".

Nesse carro eu tentei manter ele nos anos 90, mas botei umas pecinhas de modelos um pouco mais caros, mais esportivos, como esse volante do Gol TSI, [música] essa manopla de câmbio do Gol GTS e esse rádio de época que também equipava a linha Santana. Mas o principal detalhe aqui é esse cheirinho. [música] >> E olha que graça, de 0 a 100 no tempo suficiente. >> Essa é outra exclusividade desse carro. Esse cheirinho, na verdade, não é uma propaganda do Gol. Ela é uma propaganda

do relançamento do Fusqu Tamar lá em 93. E eu coloquei meu carro porque eu levava uma galera de volta da faculdade para casa e o pessoal queria que eu corresse muito e esse carro nunca foi de correr. Então eu coloquei isso aqui como um lembrete pro pessoal pensar que eu tô levando o tempo que eu preciso mesmo. [música]

Uma das peculiaridades desse [música] carro é o fato dele ser equipado com essa cor azul, Havaí metálica, que todo lugar que eu paro, eu sempre ouço alguém perguntando: "Nossa, que cor é essa?" Eu eu acho que eu vi essa cor que saiu na Parati Surf, né? Então essa é uma das coisas que eu mais me orgulho desse carro. Essa pintura tá um pouquinho cansada, mas ela ainda chama bastante atenção.

>> Pras pessoas que querem ter um carro para chamar de seu por toda a vida, o que que você pode dizer para essas [música] pessoas? Vão em frente? Às vezes é difícil essa jornada? Olha, eu não poderia não encorajar alguém a a seguir esse sonho. Esse carro, ele apareceu na minha vida e cresceu junto comigo. Ele era uma coisa, nem eu mesmo,

nem eu sou a mesma pessoa que eu era no quando eu comprei ele. Então, a gente vai mudando e se você quer comprar o seu primeiro carro, seja antigo, seja novo, você vai aprender a devotar uma paixão por esse carro. E esse carro, a história dele comigo é essa. Eu sou apaixonado por ele. >> E são quantos anos? Já

>> são desde 2018. A gente tá chegando, caminhando para quase uma década, né? Já ofereceram propostas [música] muito maiores do que ele vale, mais do que eu paguei, mas eu falo: "Cara, obrigado, mas eu vou levar esse carro pra vida toda." Uma [música] das mais absurdas assim foi quase duas, duas vezes e meio o valor do carro. O cara queria muito, [música] ele tinha uma coleção de Volkswagen e falou: "Não, adoro essa cor. Eu eu tive um azul vai

metálico quando eu tinha idade, moço. Sinto muito, mas esse não dá não. Esse não dá. Esse pré-vida todo. [música]

>> É, gente, isso é que é paixão. E se você tem alguma história com o carro ou conhece alguém que tenha também [música] alguma ligação tão especial, manda pra gente essa informação que a gente compartilha aqui no [música] Autoband. É só entrar em contato pelas nossas redes sociais e não esquece também de nos seguir.

E segura que a gente vai começar uma aventura num dos terrenos mais difíceis do Brasil, o Jalapão no Tocantins. Foram 660 km em 3 dias, passando por asfalto ruim, cascalho, terra, muita areia fofa e por algumas das estradas usadas pelo Rally dos sertões. E agora vamos de picap, a nova Chevrolet S10. O Jason Vogel foi até o Tocantins nessa aventura para ver de perto a versão mais offroad da S10, [música] já lançada até agora. >> Tá aqui a S10 Trail Boss e a gente veio no Jalapão guiar esse carro. A novidade

dela é a suspensão que é da empresa Iron Man. É uma empresa australiana que tá fornecendo um kit para GM e ela fica [música] 3 cm mais alta do que as outras S10. A gente tem aqui o Santo Antônio, que é parecido com o da Z71, [música] né? Esse Santo Antônio Espichav aqui temos os adesivos Suspension by Iron Man, mostrando a grife aí da suspensão dela. Essas rodas, mesma medida das outras S10, mas essa aqui é pintada de preto e um desenho exclusivo com os pneus Scorpion, desenho mais agressivo também. Visualmente ela é toda

escorecida, mais ou menos como a versão Z71. É gravatinha preta, grade preta. E a grande novidade dela tá aqui, [música] essa mola vermelha aqui, que é a mola do do kit da Iron Man que eles puseram, fizeram um acerto aqui no Brasil. Eles trocam duas molas, trocam os quatro amortecedores e ela tá aqui tem uma postura assim mais agressiva, mais fora de estrada [música] também com essas pirelles Scorpion aqui. E a gente guiou esse carro por 307 km hoje aqui pelas estradas de Tocantins. Pegamos arião,

pegamos asfalto, pegamos cascalho, asfalto ruim. >> A Chevrolet posicionou a Trail Boss entre as versões LTZ e High Country. Na prática, o vão livre aumentou para 25 cm e o ângulo de ataque passou de 29,5 para 32,5º. E o motor é nosso conhecido, velho, eficiente, Duramax 2.8 turbo diesel e de 207 cavalos, [música] que vai atrelado daquele câmbio automático de oito marchas e Dramatic importado do México.

Um conjunto legal que funciona bem, econômico e resistente ao diesel brasileiro.

>> E daqui a pouquinho tem mais desse rolê off road pelo Jalapão. É chão, viu? Olha, eu vim [música] aqui achando que ia ter uma trilhazinha assim e tal, tranquila, mas é areão demais aqui. A gente chacolhou muito, bastante igual deificador aqui que não não deu nem para pegar as imagens de tanto que trek. >> E o recadinho da Alamo Benefícios hoje no Autoband é o seguinte. Além de todas

as proteções que a gente já vem mostrando aqui ao longo dos episódios, a Alamo tem também uma rede de oficinas parceiras [música] espalhadas por todo o Brasil. E o Vittor do setor de oficinas vai mostrar uma delas pra gente. >> Oi Lu, tudo bem? Hoje nós viemos aqui na Itavema Bioid em Nova Iguaçu, uma das nossas parceiras que trabalha com os veículos elétricos. Eu convido você para poder ver como funciona essa parceria. A

localização para as oficinas associado para ser direcionado, ele precisa ter sofrido algum tipo de evento. Então, a partir do momento que ele entregar a documentação, nós vamos verificar a unidade mais próxima a ele. Se no local onde ele estiver, a gente não tiver uma unidade credenciada e ele tiver uma unidade de confiança, ele pode fazer essa indicação pra gente. São tantos benefícios, Lucas, eu não sei nem enumerar para você quantos são, mas dentre eles o que eu mais gosto é o carro reserva. no momento que eu vou mais precisar, porque meu carro tá parado na oficina, eu não vou ficar desamparado. Entre esses, esse é o que

eu mais gosto. Não esquece de acompanhar as outras informações sobre a Alamo aqui nesse QR Code. E agora seguimos com Autob. >> Em instantes tem mais. Vamos acelerar pela poeira com a nova S10.

E de volta com Autoband. A nossa dica é o seguinte, quem gosta de dirigir sabe, um bom combustível faz toda a diferença. Então a dica para você é o seguinte: abasteça nos postos Petrobras com a gasolina Petrobras pódium. Ela conta com tecnologia de ponta para você aproveitar o máximo desempenho e potência do seu carro. E tem mais, hein? Pagando com o

app premia e ativando o cupom premia aos domingos você garante o seu desconto no domingo aditivado. Postos Petrobras só vem. E agora a gente segue com as outras atrações do Autoband. E agora continuamos com o teste nível ultra difícil que o nosso colega Jason Vogel fez com a nova S10. Acelera aí, Jason.

a rodovia TO030, né? Aqui no meio de plantações e tal, e a gente consegue desenvolver uma boa velocidade com a S10. Eu tava preocupado aqui com essas três esses 3 cm a mais de altura da suspensão de antena, né? E assim, palavra de que joga muito com S10, já pegou muito asfalt com S10. Asfalto, ela tá bem super controlável, super fácil, gostosa de guiar, mas não é uma high country, mas é um carro totalmente controlável e gostoso de guiar. E do asfalto pro

offroad. >> Deixamos no modo manual aqui, tentando estessar o mínimo possível o volante. E aí vamos aqui alternando de segunda, terceira, quarta. Você vem muita areia fofa, entra, botamos segunda, um pouquinho mais terceira e vamos. Até agora tudo bem. Até aqui tá tudo bem.

E é isso, uma velha conhecida nossa com essa suspensão aqui que veio da versão S10 100 anos que foi lançada ano passado aquela série. Suspensão um pouquinho mais alta, um ótimo desempenho no fora de estrada, como a gente pode ver nessa viagens aqui pelo Tocantins. >> Que demais, Jason. Valeu. Direto da poeira aqui pro Autoband. E o que é bom,

passa rápido mesmo. Esse episódio fica por aqui. Espero que vocês tenham curtido. Viajar com a gente aí no mundo dos carros. [música] Tem muita coisa aí pra gente descobrir e explorar. No próximo domingo a gente

volta com mais novidades para você. Não esqueça de nos seguir nas redes sociais. Coloca lá nos comentários [música] quais os carros ou temas você gostaria de ver por aqui. A gente se encontra no próximo episódio.