---
video_title: "Fábrica de drogas explode em apartamento de Copacabana"
video_id: 8EEzgdZ69uQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8EEzgdZ69uQ
video_date: 2026-06-04T22:53:48+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vamos com a Gabriela Marino porque um apartamento explodiu em Copacabana. Que isso, Gabi? Boa tarde. Bom trabalho para você. Acho que a pergunta principal, alguém se feriu, [música] porque é sério que seria uma fábrica clandestina de droga em plena Copacabana, o que também não é novidade.

>> Exatamente, Vaguinho, muito boa tarde para você, para todos que nos acompanham aqui no Brasil, gente Rio. A Polícia Civil agora tenta identificar os comparsas desse homem que causou uma explosão seguida de um incêndio aqui nesse apartamento que fica na rua Barata Ribeiro, uma das principais aqui em Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. Esse homem que mantinha um esquema aí de refino de drogas. As imagens de câmeras de segurança mostram o exato momento desse estrondo. Eu vou até pedir agora pro nosso negrafista Leandro Abad mostrar para vocês aqui esse apartamento ali no primeiro andar. Foi ali que

causou todo esse estrondo, todo esse incêndio que começou por conta de um manuseio errado de substâncias químicas inflamáveis usada na mistura dos entorpescentes. Nesse apartamento destruído, os policiais militares encontraram balanças de precisão, maquinário para embalar a droga, cartões e insumos químicos. Você me perguntou se alguém se feriu. Sim, uma pessoa se feriu, o Patrick Martins de Araújo, acusado de manter esse laboratório de 33 anos, ele foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros, encaminhado ao Hospital Miguel Couto na Gaves, está internado lá sob o custódia com ferimentos graves. Então essa é a situação aqui em uma das principais ruas de Copacabana, uma das principais ruas aqui da zona sul da cidade, um laboratório de refino de drogas ao longo do Brasil, urgente Rio.

Claro, a gente mostra mais detalhes sobre o que aconteceu aqui na manhã de hoje, Vaguinho. >> Ah, então só o cara do movimento que se machucou. Ah, [ __ ] não. Eu tava perguntando alguém de bem, né? Pessoas e inocentes que não tinha nada. O cara

monta uma fábrica clandestina de droga, sabe dos riscos, o bagulho explode. Por mim tinha morrido logo. Que ué. Entortou até o ventilador, meu irmão. Ó lá.

Não, mas você não tem pena. Quem tem pena é galinha, meão. Tem essa parada comigo não. Tá no erro, tem que pagar. Pronto, acabou. Não tem idade, não tem

sexo, não tem cargo, não tem poderoso, não tem frouxo. Ó lá, caravo pinta, né, cara? Por que que não? Ah, em Copacabana, [ __ ] já cansaram de fechar a cobertura no Recreio, na Barra, né? Gente que mexe com Eu vou hoje. Eu tô

feriado, hein? Só Jesus. >> Rua Barata Ribeiro, uma das vias mais movimentadas de Copacabana. O susto dos moradores com o barulho da explosão e as chamas foi imediato. O Corpo de Bombeiros foi acionado às pressas para conter incêndio no apartamento. Quem

passava pela região no momento ficou impressionado. >> Cara, tá um furdunço aqui. É bobeiro para todo lado. Tem um monte de coisa de jogada de cima do prédio para aqui no meio da rua. Eu não sei se explodiu, se pegou fogo. Disseram que foi uma

explosão. >> A câmera de segurança da rua flagrou o momento exato do estrondo. Em uma fração de segundos, a calçada foi atingida por vários estilhaços. >> Deu sorte, não ia passando ninguém embaixo uma hora de não tanto movimento, mas fosse hora tinha vida. Com a força da explosão, janela e outros objetos foram arremessados pra rua, que é muito movimentada, atrapalhando o trânsito e colocando em risco a segurança de moradores e pedestres que passavam por aqui. As marcas da destruição ficaram

espalhadas pelo imóvel, janelas totalmente destruídas, quadros queimados e até um ventilador derretido pelo fogo. Mais do que parecia um vazamento de gás comum mudou de rumo após uma denúncia anônima chegar ao 19º Batalhão da Polícia Militar. Ao entrarem no apartamento, os agentes do Serviço de Inteligência descobriram que o endereço não era uma simples residência, mas sim um laboratório de refino e distribuição de droga. No local foram apreendidos balança de precisão, processador, máquinas de cartão, papel filme e muitas garrafas com substâncias químicas inflamáveis usadas no preparo dos entorpecentes. As investigações apontam que foi justamente o uso errado desses produtos que provocou a explosão.

>> Grande risco para todos os moradores porque ele fazia o preparo e refino dessas drogas naquele prédio. Ou seja, não era um local onde deveria se fazer isso. verdade, um refino de substâncias químicas, onde colocava todo o prédio em risco, até mesmo por conta do incêndio que foi provocado pelo preparo dessa substância naquele local. >> O morador do apartamento incendiado, um homem de 33 anos, sofreu queimaduras graves durante a explosão. Ele foi identificado como Patrick Martins de Araújo, socorrido pelos bombeiros e está internado sob custódia no Hospital Miguel Couto, na Gávia. Todo o material

entorpescente foi levado para a delegacia da região, que agora investiga o caso, para descobrir quem mais fazia parte dessa rota do tráfico na zona