---
video_title: "PF aponta divergências entre patrimônios e salário de Bacellar"
video_id: 8vY11fkHbS8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8vY11fkHbS8
video_date: 2026-02-27T22:45:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E voltamos a falar do indiciamento de Rodrigo Bacelar e outras quatro pessoas. O documento da PEF que a Band teve acesso com exclusividade aponta além da influência do político em estruturas da administração pública aqui do Rio de Janeiro, o que chama a atenção também da PF foi a quantidade de imóveis de luxo ligados ao político. >> Uma característica da rotina de Rodrigo Bacelar também chamou a atenção dos investigadores, os imóveis do deputado, onde os agentes cumpriram mandados de busca e apreensão. Uma residência de luxo em Teresópolis, na região serrana, tem três andares: elevador, casa de hóspedes, capela e até uma dega com uma arte do rosto de bacelar. O IPTU em 2024 era de mais de R$ 21.000. O político

também possui dois apartamentos de luxo de frente pra praia em Copacabana, na zona sul. Um deles com porta blindada, tem mais de 650 m². O outro tem até um camarote para garçom. Em Campos dos Goitacazes, no norte Fluminense, um imóvel ainda em construção de 70.000 m² já tem campo de futebol e espaços destinados a uma quadra de vôlei de praia e a uma piscina. Nas eleições de

2018, o Rodrigo Bacelar declarou patrimônio de R$ 85.000. Em 2022, o valor cresceu para R$ 793.000. Bacelar foi solto dias após a prisão e cumpre medidas cautelares. Ele pediu

licença nas funções de deputado na Alerge. Bom, nós vimos da reportagem da Gabi os imóveis de luxo de bacelar e a PF aponta também uma incompatibilidade dos patrimônios com salários de deputado e empresário. Ao vivo de volta, a Gabi Morgado tem os detalhes, né, Gabi? conta pra gente.

>> Boa noite novamente, Yasmin e a todos. A gente viu, né, na reportagem os imóveis de luxo associados então à posse do deputado estadual Rodrigo Bacelar. Isso chamou bastante a atenção dos investigadores e, segundo a Polícia Federal, eles teriam sido financiados com empréstimos da AG Rio, que é uma agência pública de fomento do estado do Rio de Janeiro. Então, a gente viu aí os dois apartamentos na Avenida Atlântica, de frente praia em Copacabana, na zona sul, também uma cobertura em Botafogo, além dos terrenos em Teresópolis e Campos dos Goitacazes. Além disso, os investigadores também encontraram indícios de uma sociedade oculta em um frigorífico, JGPS, comércio de carnes, que tinha um potencial de faturamento de R 1 milhãoais mensais. Isso eh com a venda

de carne, mas paraa PF há indícios de que essa sociedade era feita para lavagem de dinheiro para Rodrigo Bacelar, ou seja, para esconder ali a origem que era ilícita desse dinheiro. Então é uma estrutura financeira que foi viabilizada, segundo a Polícia Federal, com empréstimos da AG Rio, o que seria, claro, criminoso. Por isso foi feito esse pedido pro Supremo Tribunal Federal para que fosse aberto um inquérito para investigar esses empréstimos feitos pela AG Rio. Ainda não há uma manifestação do STF em relação a isso. Não há uma decisão sobre a abertura de inquérito e também não há ainda uma manifestação oficial do governo e da Gio em relação a essa questão. Asmin,

>> obrigada, Gabi, pelas informações.