---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  27/02/2026"
video_id: Mu2Jo9G9fWk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mu2Jo9G9fWk
video_date: 2026-02-27T21:45:56+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Ninho, não é à toa que o lugar é conhecido como ninho. É um ponto de convergência, é um local em que eles já têm expertise, ó, esse aparelho a gente faz isso, se aqui desmonta, vende a peça, esse aqui não. Esse aqui a gente pode deixar ele bloqueado, mas manda lá pra África. Manda lá pra África porque tem uma quadrilha de nigerianos aqui que eles são tem as a expertise de levar para lá. Por que para lá? Porque lá dá

para usar o celular desbloqueado. É diferente daqui. Vamos ver. roda. >> Passava das 10 horas da noite quando esses três jovens foram pegos por ladrões de celulares enquanto caminhavam para casa no Jardim Marilu, região de cidade Tiradentes, no extremo leste de São Paulo. Quatro suspeitos disfaçados

de entregadores e divididos em duas motos cercaram as vítimas para impedir que elas fugissem. Ao menos um dos criminosos está armado e aponta o revólver na direção das vítimas. Imediatamente um dos jovens retira o celular da cintura e entrega o aparelho sem resistir, mas mesmo assim leva uma coronhada e um empurrão do suspeito. Este mesmo ladrão passa a apontar a arma para a garota que ficou encostada na parede de uma das casas. Ela diz não ter nada de valor. Enquanto isso, os dois

suspeitos que ainda não tinham aparecido nas imagens também se aproximam e partem para cima da terceira vítima que estava com os braços levantados em sinal de rendição. Mas é o bandido armado que revista o jovem e o empurra pra calçada. Com todas as vítimas no chão, o criminoso chega a chutar com violência o primeiro jovem que entregou o celular. Rapidamente, os bandidos foram embora do local levando o aparelho. As vítimas não ficaram feridas. O caso será investigado

pela delegacia da região. Os envolvidos seguem enfuragidos. Em muitas situações de roubo, como a que acabamos de ver aqui na reportagem, os celulares levados já costumam ter um destino certo. Muitos desses lugares costumam ficar na região central da capital paulista. Logo após os assaltos ou os furtos, os criminosos levam os aparelhos para os receptadores, que pagam valores normalmente já combinados a depender do modelo do aparelho, alimentando desta forma um ciclo vicioso que nunca termina de roubo e revenda de celulares. Nesta semana, o

Brasil Urgente mostrou ao vivo dois endereços que são conhecidos como ninhos dos celulares. Ambos ficam no bairro dos Campos Elízios, na região central da capital paulista. Os pontos foram batizados assim por pessoas que tiveram os aparelhos roubados ou furtados e que ao rastrearem os telefones viram que as localizações apontavam este os endereços. Em aplicativos como Google Maps e o Waze, é possível achar os locais pesquisando por ninhos dos celulares roubados. Na mesma região, policiais civis encontraram um outro endereço usado por criminosos para esconder celulares furtados e roubados.

Desta vez, os ladrões usaram o quarto de um motel. Após uma denúncia anônima, os agentes do DHPP monitoraram a entrada do estabelecimento por quase um dia inteiro, até que os dois suspeitos, que são senegaleses chegaram ao local de carro. Foi feita a abordagem, mas um dos envolvidos conseguiu fugir jogando o carro na direção dos policiais. No quarto da dupla, os agentes encontraram 89 celulares de diversas marcas e modelos divididos em uma mochila e em caixas. Todo o material foi apreendido.

O homem foi preso em flagrante. Ele já tinha passagem por roubo e receptação. O outro envolvido está sendo procurado. >> Inacreditável um negócio desse, né, gente? Dá ódio, não dá? Me dá a imagem

lá de Juiz de Fora. Imagem impressionante. Vou até explicar melhor para você. Obrigado. Você de todo o país. Você segue por aí a gente por

aqui.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos só começando o programa Mais carioca da TV O Brasil Gente Rio. Programa esse que você me ajuda a fazer. 2199787 5927.

Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, por que que não vai mandar mensagem para cá? Jornalismo aí sem causada, sem vacinação, sem enrolação e caindo [música] para dentro da tal da lacração. É animação, é informação e muita prestação de serviço. Nosso time vem chegando daquele jeito, começando com Gustavo Osório.

Gustavinho, meu irmão, toma informação. Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente começa o Brasil, gente, Rio de hoje com imagens ao vivo ali da praia de São Conrado. E olha como tá nublado ali

nessa parte, quase chegando na zona sudoeste do Rio, quase chegando ali na Barra da Tijuca, porque hoje Vaguinho tem previsão de chuva fraca, isolada, pelo menos aqui pro município do Rio de Janeiro e que já foi muito afetado pela chuva nessa última madrugada, né, Vaguinho, principalmente moradores ali [música] da zona oeste, Santa Cruz, Campo Grande também foram áreas bastante afetadas. A gente tem até o registro Vaguinho de outro ponto agora de Mangaratiba, do quartel do Corpo de Bombeiros de lá, praticamente alarado. A gente consegue observar [música] aqui. Isso é dentro, tá? Essas imagens são dentro do quartel.

Tá sempre na pista tentando ajudar, né? >> Exatamente, Vaguinho. E é, chega ali, a gente consegue observar algumas casas que ficam ali ao redor do quartel Água. Chegou a invadir também esses imóveis. Chuva muito forte nessa nessa última madrugada e a previsão ainda é de chuva para essa noite e madrugada [música] de sexta-feira. Vaguinho.

>> Ou seja, todo cuidado é pouco. Você pode ver por essa imagem ali da praia de São Conrado. Pode botar aquela imagem, por favor? O tempo tá fechadaço. Tá fechadaço.

Previsão de chuva. Isso preocupa, preocupa as autoridades, preocupa também a população, que no final das contas é quem acaba mais prejudicada numa situação como essa. Você vê que o mar tá bem revolto, né, Gustavinho? Exatamente, Vaguinho. Eu ia comentar isso agora porque o mar tá bem agitado. Você vê que

muito também por conta desse tempo a praia tá vazia. E o risco pra gente agora, que é nosso foco, pelo menos aqui nessa imagem, é da ciclovia Maia aqui logo à esquerda da imagem e também dos motoristas que passam aqui na Avenida Niemer, porque a gente sabe que quando as ondas aumentam, o risco também aumenta para quem passa ali pela ciclovia, né? É isso, já choveem alguns pontos do Rio. Por favor, mande mensagem. 21997875927 é o nosso band zap. Como é que tá a sua

região, a sua participação? faz toda a diferença. Recebi uma mensagem de uma família que eu amo de paixão, família Bessa, seu Armando Bessa. O meu Sugar Dead tá lá acompanhando a gente em tempo real, ao [música] vivo, firme e forte, junto e para cima deles. O que acabou?

É, tem pensa numa família com pressão, meu irmão. Mandam muito. É isso. Gratidão não prescreve. Vamos com tudo que esse ano é nosso, hein? Ó, meu povo,

vamos tomar cuidado, vamos é ter cautela. Volte para casa com calma, porque a gente sabe que o trânsito quando chove fica ruim também, né? Ô Gustavinho, aí a pista escorregadia torna a situação ainda mais preocupante. >> Exatamente. Vai p >> chove assim como você disse já tem pontos na cidade do Rio de Janeiro que tá chovendo. A gente tem registros de

Santa Cruz, Jacaré Paguá e também da Urca na zona sul do Rio. de chuva fraca nessa tarde, a gente sempre pede aqui pro motorista que for sair de casa redobrar a tensão, porque o asfalto fica molhado, fica mais escorregadinho para fazer qualquer curva e também pros pedestres. Se for sair de casa, saia só se o necessário. Se for necessário, Vaguinho, não se arrisque à toa. >> Beleza. É isso.

>> Seguinte, gente, vai vendo. Nosso time sempre fazendo a diferença, buscando dar o melhor para fazer jus a confiança de quem acompanha. Nossa equipe teve acesso exclusivo a um relatório da Polícia Federal. relatório esse que indiciou o deputado Rodrigo Bacelar e mais quatro pessoas. Nesses relatórios ou nesse relatório encontraram ligação do Bacelar com ex-governador, com ex-presidente.

Vamos lá. Surpreende? Não, até porque o Barcelona tá na política há muito tempo. Eu costumo ver as coisas de um jeito diferente. A gente não passa pano, até porque não devo nada a ninguém.

Mas alguém tem alguma dúvida de que todos eles se falam que existem acordos de cavalheiros? O problema [música] tá aí. No que foi falado, no que foi pedido, no que foi feito. Aí são outros químos. Afinal de contas, se tratando de Rio de Janeiro, a gente sabe que aqui o negócio é diferente.

Já vou dizendo, tá só começando. O cenário político no Rio de Janeiro vai mudar e vai mudar muito. Ainda tem muita coisa para acontecer e não precisa ser especialista. Muito menos tô falando isso para dar a entender que eu tenho formação privilegiária, porque eu não tenho. Basta você ler os noticiários, basta você ver as movimentações, basta você entender que ano eleitoral é guerra de dossiê. É sempre assim.

Vantagem para quem não tem rabo preso, vantagem para quem não deve nada a ninguém. Agora, o ideal é que quem não tenha rabo preso, quem acaba de alguma forma saindo na vantagem, o que nós gostaríamos que não fosse necessário, gostaríamos que a política funcionasse a favor do povo, como de fato tem que ter que funcionar, é que esses que estão dispostos a entrar façam um trabalho bem feito. Então, nós tivemos acesso, a Gabriela Morgado já tá posicionada, já tá com a gente. É a Araga. Pode colocar na tela. Gabriela Morgado.

Gabi, boa tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. É contigo.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. A gente teve acesso a esse relatório da Polícia Federal, do indiciamento do deputado estadual Rodrigo Bacelar, também do ex-deputado conhecido como TH Joias e mais três pessoas por organização criminosa. Isso porque elas estariam ali envolvidas num esquema que vazou informações sigilosas de autoridades para poder beneficiar as próprias pessoas de dentro desse grupo. Pra gente lembrar como tudo isso começou, o deputado, ex-deputado estadual TH Joias foi preso em setembro do ano passado, acusado de ter ligação com traficantes do Comando Vermelho. Só

que em dezembro o Rodrigo Bacelar também foi preso porque foi acusado pela Polícia Federal de ter vazado as informações dessa operação para que TH Joias conseguisse fugir. E aí esse relatório da Polícia Federal que a gente teve acesso mostra como funcionava esse esquema de vazamento de informações privilegiadas, inclusive a relação, né, do bacelar e também do TH Joias com outros políticos conhecidos e outras autoridades, como um desembargador, que também é bastante citado nesse documento, que é o Macário Judice Neto. Esse desembargador também foi preso no ano passado porque um dia antes da operação que prendeu o TH Joias, ele se encontrou com Bacelar e ele era relator de um dos casos que levou a prisão do TH. Então, pra Polícia Federal, ele que vazou as informações pro Bacelar, que consequentemente deu as informações da operação pro TH Joias. Então ele no momento não foi indiciado porque tem foro especial, mas o caso do desembargador vai ser analisado pela procuradoria geral da república. Esse

relatório também mostra o nome de outros políticos ali que eram beneficiados por esse esquema, como o ex-governador Sérgio Cabral, ele teria dado pedido, né, que fossem dadas decisões favoráveis a ele em um processo na justiça no qual ele é acusado por improbidade. A defesa dele disse que não vai se manifestar, mas que ele perdeu esse processo. está recorrendo. Só que no ano passado, em maio, ele chegou a pedir ali pro bacelar para que esse processo fosse então arquivado pela justiça. São várias conversas ali, detalhes de mensagens que foram colocados nesse relatório, inclusive alguns dados citados a quanto recebia ali ao patrimônio do Rodrigo Bacelar. Foi um detalhe que chamou a

atenção dos investigadores enquanto eles faziam operações para cumprir mandados de busca e apreensão nos imóveis em Rodrigo Bacelar. Eles perceberam que ele tinha várias casas de luxo, uma casa, né, uma mansão em Teresópolis, por exemplo, na região serrana, que contava com casa de hóspedes. tinha uma dega ali como retrato do bacelar, né, formado por rolhas de vinho, tinha capela e também dois imóveis, dois apartamentos que ocupavam um andar inteiro de prédios na Avenida Atlântica em Copacabana, de frente praia, além de um terreno em Campos dos Goitacases, no norte fluminense, que estava sendo ainda construído de mais de 700.000 m². Então são questões também que vão ser analisadas mais a fundo pela Polícia Federal, mas a gente já tem o indiciamento de cinco pessoas, então, por obstruir, né, tentar obstruir as investigações acusadas agora de organização criminosa. Vaguinho,

>> gente, eu vou é complicado, né? Como é que pode? Eh, não sei, será sentimento de impunidade, as coisas agora com acesso à informação como a gente tem. As pessoas se arriscam de uma forma. Me espanta o fato de um pedir pro outro qualquer tipo de benefício. Gente, vamos

jogar o português claro. Não espanta. Não espanta. O que tá errado é fazer parada errada.

Se você conhece alguém que pode te ajudar em alguma coisa, você vai pedir. É o que eu falo sempre, a gente tem que saber como bate e onde bate. Ligação com crime organizado, levando de gastando e eh dinheiro público com parada errada, arrumando uma prata aí. OK. Agora, tem alguns detalhes que às vezes dão muita ênfase que, na minha opinião, não é o foco. E pelo contrário, às vezes

o próprio foco se perde porque as pessoas estão mais preocupadas em fazer esse tipo de comentário. Patrimônio incompatível, prova, não tem como provar. Leilão provou irregularidade, principalmente no uso do cargo público, preso para caramba. Sabe por que que eu tô falando isso? Porque nós vimos diversos poderosos presos que lá dentro viviam uma vida quase melhor do que aqui fora.

A gente vive no país da hipocrisia. Foi o que eu falei. Tinha alguma dúvida? Pro cara chegar com a a presidência da Alerge, o cara tem que ter contato com todo mundo. Ah, pera lá.

Então, o problema não é o contato, o problema é o que ele pediu, que o ex-governador pediu, se fez, se não fez. Eu tô tão errado assim? Porque as pessoas elas pegam uma pauta como essa e para parecer o supraassumo da honestidade, batem em tudo que dizem, quando na verdade não é novidade para ninguém. Tá errado da presidência da República a o vereador da menor cidade, o menor município do país. Tá errado. É porrada.

Desviou dinheiro, irmão, recolhe patrimônio da família inteira. arrumou um jeito de devolver o dinheiro. Agora todo mundo sabe que tem uma porrada de política que bota casa no nome de laranja que bota apartamento. Ué, o problema que para você dar andamento a um processo envolvendo alguém perigoso, alguém poderoso, você tem que ter um embasamento absurdo, justamente pela fragilidade das leis que regem o país. que favorece a coisa errada.

Agora volto a dizer, muita coisa tá para acontecer e eu particularmente acredito que o seguinte, meu irmão, tem que tirar todo mundo que tá no erro, comprovou a culpabilidade, perde [música] mandato, vai preso, faz o que tiver que fazer, porque só vale, só tem poder se tiver no mandato. E o que acontece e muito é que quando perde o mandato, por deixar de ser poderoso, a ingratidão reina. Aí tem gente que já não atende mais, não ajuda mais. Por isso que eu digo, vale a pena. Aí é com cada um.

Então, a gente continua acompanhar, acompanhando, desenrolada essa história e torcendo verdadeiramente para que as pessoas boas possam tomar a frente e fazer alguma coisa pelo povo, porque tá difícil, tá complicado. Da nossa Gabriela Morgado, a gente vai falar com a Mariano. Por quê? que a poliçada trocou tiro com criminosos e prendeu um dos acusados de matar um turista argentino em Santa Teresa. Lembra disso?

Os policiais só atiraram, é bom deixar isso claro, que eles deram ordem para parar e vagabundo não parou. Já com informação da inteligência sabiam que se tratavam de criminosos. Então, na minha opinião, fizeram muito terra. Não parou, tem que fazer parar, tem que deixar a polícia ser polícia. Ó lá, a pergunta é, já que tem gente falando, pô, o polícia não tinha que ter atirado.

E se os criminosos atirassem nos policiais? Daí pode, porque se eles furaram a blitz, eles podiam de dentro do veículo disparar. Os policiais estavam ali baseados, né, praticamente com peito aberto. Risco esse que os policiais passam todos os dias e ninguém fala nada. >> Por isso que a gente valoriza os bons policiais, por isso que a gente dá espaço pros bons policiais. Por isso que

a gente defende a boa polícia. Não sei fazer diferente. Mariane Lino, minha amiga, boa tarde. Bom trabalho para você. Tirou de circulação vagabundo importante, né? de

Graúo.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Esse caso, na época, em dezembro de 2024, chamou muita atenção. O Gastão Fernando Burlon estava com a família aqui no Rio indo pro Cristo Redentor quando se deparou com o criminosos. pegou ali um dos acessos em Santa Teresa, na região central do Rio, para acessar o Cristo e os criminosos atiraram contra o veículo. Ele ficou

internado por vários e vários dias, mas não resistiu aos ferimentos. Ele que era ex-secretário de turismo de Bariloch na Argentina. E nessa ação então que aconteceu de ontem para hoje, dois criminosos foram tent foram abordados por policiais militares que deram inicialmente a ordem de parada. Esses homens fugiram. Houve confronto na altura do Hotel Gloria ali no aterro do Flamengo e os policiais então atiraram contra esse veículo porque houve esse primeiro ataque dos bandidos. E aí o

Sandro Vicente, de 25 anos, foi ferido e ele é justamente apontado como autor dos disparos que mataram o Gaston em dezembro de 2024. Além dele, um outro homem foi levado pro hospital. Na verdade, ele foi encontrado no hospital pelos policiais porque ele conseguiu fugir no primeiro momento, foi buscar atendimento médico e a polícia o encontrou e ele tá internado sob custódia, esses homens que estavam fugindo em direção ao centro do rio pelo aterro depois de praticarem uma série de roubos na zona sul do rio. Então agora os dois estão detidos. No caso do Sandro já havia esse mandado de prisão em aberto pela morte de Gaston Fernando Burlon, ex-secretário de turismo de Bariloche.

>> É bom mesmo se tivesse sido de ralo, né? Aí teria ajudado bastante. Policial bom de tiro, hein, meu irmão. Que isso, rapaz? Ó lá, largou-lhe o aço.

Cadê? Tem a imagem do vagabundo aí de novo? Ah, [ __ ] meu irmão, do céu. Tava puro não, hein? Tava com encosto nele ali, não tava não, meu irmão. Cara de cansado, né? Rodou

sem óleo. Ó lá. Essa boquinha marechal tem o nome, hein? Tem não. Eu vou te contar um negócio.

Na hora de matar turista é brabo, né? Aí, aí, meu irmão, na hora que roda, pede para tudo que é santo, meu irmão. É, deu a sorte. Bom, vamos com tudo. Olha, a gente vai falar muito da chuva, tá?

Chuva que tá castigando o estado do Rio de Janeiro, chuva que tá castigando Juiz de Fora. Parati, as pessoas precisaram fazer uma espécie de cordão humano para salvar o rapaz. E >> o pior, olha a altura da água. Está acontecendo no Rio de Janeiro inteiro, >> gente. A força da água impressiona.

>> Impressiona. Como é que tá a tua região? 21997875927. Aguenta aí que a gente volta já.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joia de luxo na Carolina Joia.

Tá na reta final, hein? É domingo agora. Dá bem pertinho. Dois sorteios das 20 dezenas, valendo dois carros em cada sorteio, tá? Tcross ou Tcross ou Quid.

É, em cada sorteio R$ 10.000 também. Para quem acertar 19 desenhos, não para por aí não. 20 giros de R$ 500 mais R$ 10 giros de R$ 1.000. É aquele tipo de

domingo que vai mudar a sua vida para sempre. E ó, bora dar start nessa nova fase aí. Boa. Detalhe, tudo isso por apenas 10 merr no Rio de Prêmios você só ganha. Hoje eu só perco. Daniel Sorriso

tá aqui, ó. Perdi uma prata. 10 conto para você garantir o seu bilhete. QR code no canto da tela. Apontou. Vai

direto. O importante é você não deixar de participar. Bora acreditar na sua sorte, porque Rio de Prêmios realiza sonhos todos os domingos. Tu vai realizar o teu neste domingo. E mais, ao vivo do Centro de Operações, vamos de Gustavinho, vamos de Barra da Tijuca.

Exatamente, Vaguinho, porque o trânsito ali na Avenida Irton Sena, bem perto ali da subida da linha amarela, tá bem intenso, muito também por conta de um acidente que aconteceu agora a pouco envolvendo duas motos ali no sentido freguesia, bem na altura da Gardenia Azul, na Avenida Tenente Coronel Muniz de Aragão. A via foi liberada agora, agora pouquinho mesmo, em questão de poucos segundos, mas o reflexo do acidente, de todo esse transtorno ainda aparece ali pros motoristas que estão trafegando tanto na Avenida Irton Sena, quanto na Avenida [música] das Américas também, Vaguinho. Ou seja, tenhamos paciência, vai levar um tempo, né, para se normalizar. Mas é aquela história, né, o Gustavinho, se você não tá envolvido no acidente, é motivo para agradecer, torcer para que os envolvidos estejam bem, né? >> Exatamente, Vaguinho. Inclusive, o Corpo

de Bombeiros já tá já fez os primeiros socorros ali nas vítimas. A gente tá entrando em contato com eles para saber o estado de saúde dos dois motoqueiros ali, os dois, os dois pilotos que se envolveram nesse acidente em duas motos bem ali perto da da subida da linha amarela. A gente consegue observar que o trânsito tá bem intenso ali. A gente pela imagem que tá ao vivo ali, bem no sentido freguesia na altura da Gardênia Azul. Vaguinho.

>> É isso, Gustavinho. Trânsito bem complicado. Lembrando, do lado esquerdo, sentido Gardênia, né? Gardênia anil. Aqui também um dos acessos ali pra linha amarela.

Essa margem na berola aqui, ó, do lado direito, é para quem vai pra CDD. Somos praticamente um aplicativo de localização, Gustavinho. >> Somos não, você é. Nós somos, Gustavinho. Você também, Gustavinho. Ó,

então você tá vendo aí a movimentação. Grande movimentação por conta desse acidente. Uma grande retenção também. Tenhamos paciência. A gente sabe que isso afeta inclusive aquela outra câmera que a gente mostra sempre lá na cidade das artes. Meu irmão, o trânsito tá

embolado até lá e ainda mais por conta da hora, Gustavinho, vai ficar complicado para quem deixa a barra da Tijuca, né, irmão? Exatamente. Aquela câmera que a gente mostra ali bem na altura da cidade das artes ali. Entrada da Avenida Irton Sena, normalmente pela hora do rush, pela volta para casa já é bem engarrafada e tem reflexo também na Avenida das Américas por conta desse acidente que, claro, já foi liberada a via, mas o reflexo continua, passa por toda a Avenida Irton Sena e chega até a Avenida das Américas. É isso, a gente continua acompanhando daqui a pouco imagens de outro ponto do Rio de Janeiro falando do trânsito, mas também do tempo. O pessoal tá participando aqui

pelo YouTube, falou: "Vaguinho, chuva braba em Busos e Rio das Ostras, hein? Então vamos tomar cuidado porque tá aquele chove no mole o dia inteiro. Vamos ao vivo com a Mariane Lino porque você não imagina, não imagina o que ela encontrou no achados e perdidos do metrô. Primeiro, Mari, onde você tá? Digo, em que estação? E conta tudo que agora quem

ficou curioso fui eu. Então, Vaguinho, aqui é o centro administrativo do Metró Rio, fica aqui bem perto da central do Brasil. E é para cá que vem tudo que é encontrado nas nas composições do metrô que as pessoas acabam esquecendo. Já vou aqui então mostrar o que a gente tem de mais inusitado aqui. São os itens mais inusitados. A gente tem aqui, para você

ter uma ideia, um drone que foi esquecido no metrô, uma muleta, tem leque, agora a gente teve o carnaval, então tem muita coisa aqui, leque de fantasia, tem até jogo de tabuleiro ali, eh, também tem cafeteira, tem um kit aqui, essa maleta aqui, a gente tem um kit de chapeleiro que tem alguns itens aqui também, enfim, tem livros e eu acho que talvez o mais inusitado a prancha de surf, que, né, se tava com surfista mesmo, como o surfista foi esquecer a prancha no metrô, né, vagrinho? Então, para tudo que é esquecido, vem para cá, para essa sala, é separado. Mas pra gente entender melhor como tudo isso é feito, a gente vai conversar com a Patrícia Salgado, que é coordenadora de marketing do Metrô Rio. Então, Patrícia, me explica como é que funciona tudo isso, né? Quando tudo é encontrado, para onde primeiro vai para depois vir para cá, essa separação mesmo, essa triagem.

Oi, boa tarde. Então, os objetos eles são recolhidos nas estações ou encontrado nas estações, nos trens, eles vêm aqui pro centro administrativo, a gente faz todo eh todo o procedimento de catálogo, né? a gente cadastra todos esses objetos no nosso sistema e quando o cliente entra em contato conosco, ele passa todas as informações e se a gente encontrar a gente agenda para entregar esse objeto no nosso espaço do cliente que fica na estação carioca. E são quantos dias que a pessoa tem? No caso, tem um prazo para que aí depois esses itens já tem outro destino. Isso. A

gente guarda os objetos por 60 dias. Até depois disso os objetos são destinados à doação através do nosso time de responsabilidade social. E como vocês eh se sentem vendo justamente esses itens tão inusitados sendo esquecidos no metrô? Porque uma coisa é esquecer uma carteira, um celular, outra coisa é esquecer uma prancha ou um drone, que é até um objeto de um valor mais alto. >> Então a gente acha muito importante até essa pauta aqui, essa entrevista, exatamente para incentivar os clientes a buscarem os objetos, né? A gente fica

até com pena, né? Nossa, um objeto de valor. Então acho que é um objetivo é isso. Entre em contato com a gente através dos nossos canais oficiais. Eh, se você esqueceu alguma coisa ou no nosso nossos trens, nas nossas estações, eh, detalha, diz onde é que foi, qual foi a data que a gente tá aqui, enfim, tem uma série de objetos pra gente tentar localizar e devolver. E no caso,

muita gente esquece, aí outra pessoa pega e aí traz para cá. Eu acho que também é muito isso, né? Assim, ao invés de só esquecer na composição, tem gente que também leva até, ah, alguém esqueceu ou é mais realmente encontrado na composição? é encontrado na composição, mas tem muito cliente que leva até um agente de segurança, um operador de estação dizendo que encontrou e através dessas pessoas, né, da boa ação, é que nossos agentes, enfim, ou uma pessoa do metrô ou às vezes um próprio cliente que encontra e aí vem tudo aqui pra gente, a gente recebe esse todos esses objetos das estações. E as doações elas são para que tipo de instituição? Instituição,

como é que é essa parceria? são as instituições parceiras que são já, enfim, eh, parceiras mesmo da nossa área de responsabilidade social. É, é isso. Então, Vaguin, a gente vai mostrar aqui pro, vou pedir para mostrar para vocês de novo. Então, tudo que tem aqui vai que quem tá em casa, esqueceu alguma coisa, é dono de algum desses objetos, por que não? Então já sem todas

as orientações de entrar em contato com o metrô Rio para buscar, afinal de contas são 60 dias. Então passado esse prazo, vai para alguém que pode estar precisando. Enfim, então tá tudo aqui. Essas são coisas inusitadas, mas tem também outros objetos mais simples. Tá tudo aqui no centro administrativo do metrô Rio, que fica bem perto do terminal aqui de ônibus da central do Brasil. Por que não, né? Vai que tá

aqui, tem um drone aqui. Então quem perdeu esse drone imagina pode estar procurando se tem mais de 60 dias, claro, aí depois vai ter um destino, mas fica aqui toda toda essa propaganda de certa forma, porque vai que esse dono tá assistindo a gente agora. >> Isso, Maria Lino, muito obrigado. Pede pro nosso repórter cinematográfico, né, focar ali na mesa pra gente ver se a gente ajuda a galera a a a identificar os seus pertences. Eu tava estranhando uma parada. Vocês vão, eu tenho certeza

que o Xand vai concordar comigo. >> Olha o leque >> e a prancha de surf. A mincade,

né? Surfista e o leque, o ó, ó o capacete. Capacete bom. Tá. Agora que isso, gente? Que máscara é essa? Olha a

máscara, meu irmão. Você tá doido. Olha, tem drone, tem tudo. O cara esqueceu uma prancha, o cara deve estar numa amarola desgraçada, né, meu cara? Acho que não lembra nem que foi surfar no dia, meu irmão. Ó lá eu. Que isso? Ventilador

novinho, ó. Ó lá. >> 60 dias eles doam, né? >> Agora que é só vai lembrar que deixou o ventilador quando que tiver passando calor. Ô, ô, enche tela aí. Ô, ô, ô, Ba,

ô, Daniel, olha as bolas. Tu viu, Daniel? Ó lá, Daniel jogador de futebol. >> É isso. Daniel é lutador de Gilgits. Ele

gosta de rola. >> É isso. Vem. Muito obrigado, Mariane Lino. É, Patrícia, galera do metrô, sempre dando uma assistência pra gente, cara. Isso é uma caixa de Olha, rapaz,

eu vou te contar o negócio. Ó lá, ó o relógio, olha. É aí, ó. capacete bonito. Não, não é meu. Meu, o meu é tamanho 64.

Cabeça balão. O bagulho é doido. Ó, vamos mais ao vivo do se de operações. Rapaz, eu vou te falar, enche tela. Pode encher tela. Gustavinho, headline,

redline, Gustavinho. >> Exato, Vaguinho, começou a chover agora ali na linha vermelha, na altura do Hospital Universitário. A gente consegue observar que o asfalto já tá escorregadinho. Então, motorista que for passar por ali, tanto seguindo baixada quanto indo para pro centro, tem a cautela redobre a tensão. Vaguinho, [música] apesar da chuva, trânsito fluindo muito bem pro motorista que segue mais à esquerda ali da imagem em direção ao centro. Quem vai pra Baixada

Fluminense já encontra certa lentidão bem ali um pouco mais à frente, mas que flui depois só um ponto de de lentidão. Depois o trânsito flui bem melhor. Já tem registro de chuva em outros pontos também do Rio de Janeiro. No Grajaú, em Santa Teresa, tem registro de chuva fraca, segundo Alerta Rio. Vaguinho, >> é isso. Como é que tá a tua região?

21997875927. sempre esse trânsito sentido baixado, Gustavinho. Ó, relação no sentido contrário, tá bem tranquilo, mais do que o normal também, não é isso? >> Exatamente. Até poucos veículos na via, principalmente para quem vai em direção ao centro. O trânsito ali pra Baixada,

principalmente pela hora também é um pouco mais engarrafado, galera, querendo voltar para casa, chegar logo em casa para poder descansar, porque amanhã começa o fim de semana também, né? Galera querendo sexar bem, sear o quanto antes. >> É isso, Gustavinho. Seestou. Ó, mandar um abraço pro Dr. Gustavo Ramos, tá aí

acompanhando o programa também, gente boa. Vamos com [música] tudo aí. Vem para cá. 4x soluções. Estivemos lá ontem, eu e a Mincader, conheci o Wesley. O Wesley tinha

acabado, né, de dar entrada lá na documentação para ter o seu problema resolvido. Tava todo animado, falou: "Caramba, Vaguinho, verdade, tá previsto em contrato essa economia que você fala de 50 a 80%." E no próprio contato diz o seguinte: "Se não chegar a 50%, o valor é devolvido". Gente, é muito fácil falar da 4x. Difícil é viver com dívida. Por quê?

Porque a dívida só aumenta. Banco não perde jamais. Só que chega uma hora que parece irreversível e aí você já não consegue trabalhar. Se você não conseguir trabalhar em paz, você não consegue fazer dinheiro para pagar a dívida. É aí que entra 4x soluções. Liga

agora 2391 das 101 10. 2391 10. Ou então chame no zap que a RCO tá no canto da tela. Se a sua situação é essa, não importa se você deve empréstimo, eh, cartão de crédito, financiamento de veículo. Outra informação importante, atrasou 5 dias, atrasou um dia, o banco já tem direito de pegar o bem de volta para receber o que lhe é devido. Claro

que o banco vai ficar ligando, te cobrando. E olha, ligam e ligam o tempo inteiro. Sexta-feira, tem muita gente que fala: "Ah, sexta-feira, graças a Deus, chegou, né? no banco não vai ligar mais, mas na segunda-feira vai tornar a ligar. Não é melhor resolver o problema e faça isso com a 4 x soluções, porque o time é especializado no assunto 23 91 10.

Ó, imagina você tem uma redução de 90% dessa dívida que tá tirando o teu sono. 23 91 10. Você vai ligar agora, vai falar: "Tô vendo o Vaguinho, ele pediu para ligar que tem algo especial para mim". E vou te falar, tá? é a única que garante o resultado no contrato. O nome

disso é confiança. A gente confia no nosso time. A gente tá há muito tempo fazendo isso. Depois de resolvido o problema, você vai voltar a ter crédito no mercado. Então esquece, deixa esse problema para 4x. Passa o problema pra

gente que a gente vai vai resolver. Eu não tenho dúvida. 23 91 10 23 91 10 10. Dívidas nunca mais. Família 4x Soluções.

Vamos com imagens ao vivo do centro de operações Bora de Gávia, bora de Gustavinho. Vai trâns fluindo muito bem ali na Avenida Padre Lionel Franca, principalmente pro motorista que tá chegando na zona sul do Rio, na Lagoa Rodrigo de Freitas sentido avenida Borges de Medeiros. Já à direita da imagem, quem vai sentindo zona sudoeste do Rio já enfrenta uma lentidão bem intensa, principalmente ali nos acessos ao túnel acústico Rafael Mascarenhas, mas por toda a extensão, a lentidão também é também é visível. A gente consegue observar ali o ponto de ônibus também bem cheio. E Vaguinho também para falar sobre chuva agora a previsão pro fim de semana é infelizmente ainda de chuva fraca. principalmente no sábado e

no sábado e no domingo. Chuva a qualquer momento do dia, tempo nublado, bem parecido com o que foi hoje. Chuva a qualquer momento. Ela só deve parar segundo centro de operações Rio, na terça-feira, onde o dia também vai permanecer nublado, mas não tem previsão de chuva. >> Bom, a gente espera que continue assim, né? Chuva fraca. Se bem que chuva fraca

em determinadas situações, como por exemplo naquela que nós mostramos, dificulta ainda mais a vida voltar a normalidade, mas é melhor do que a chuva forte. Então vamos torcer para que a previsão esteja correta. Já que a gente tá falando de chuva, como eu falei, a cidade foi muito afetada. O ateu do Flamengo chegou a ser interditado. Daniel Henrique preparou uma reportagem falando especificamente da cidade. Olha

aí. Depois da forte chuva que atingiu a cidade, o aterro do Flamengo virou um rio na manhã desta sexta-feira. >> Na altura do Hotel Glória tá largado, não passa carro pequeno. Tive que voltar na contramão para poder pegar o acesso anterior. Subiu acima da roda, acima da placa do carro. Cara, nunca vi tanta

água no aterro. >> O acesso de veículos no sentido Zona Sul, na altura da Marina da Glória, foi interditado por cerca de 2 horas. A água chegava na altura do joelho dos funcionários da prefeitura que tentavam resolver o problema. Antes da interdição, Wagner Alves chegou a tentar passar pelo trecho. >> Dei procedimento na caminhada, acabei perdendo a placa, mas arrisquei e acabei perdendo e tô aqui aguardando a água escoar para poder recuperar a placa, né?

>> A espera foi em vão. Pelo menos quatro placas foram encontradas, mas nenhuma delas era de Wagner. Desde o fim da madrugada, funcionários da CONLURB atuaram retirando tampas de bueiros para que o escoamento acontecesse mais rápido. Com a diminuição no volume das chuvas durante a manhã, até mesmo um caminhão foi utilizado para bombear a água. A via só foi liberada por volta de 8:20 da manhã. Essa é a terceira vez que

o aterro do Flamengo fica alagado somente em fevereiro. >> A partir do momento era realmente a intervenção que tinha que ser feita de tirar a obstrução que tinha ali no desague eh da Marina da Glória provocada pelo acúmulo de terra, pelo acúmulo de lama, pelo acúmulo de areia. Então ali era falta de manutenção mesmo. Agora nessa semana a gente crê que isso aqui vai est resolvido. >> Em nota, a prefeitura ainda disse que a partir desta sexta-feira, a Fundação Rio Águas e a concessionária Águas do Rio vão fazer uma análise para avaliar a melhor solução para o problema. Ainda

não há qualquer obra de infraestrutura prevista. precisa de obra, né, de manutenção para poder melhorar, ficar 100% aí essa questão. >> A chuva entre a noite de quinta e manhã de sexta também causou transtornos em outros pontos da cidade. A zona oeste foi a mais afetada. Em Santa Cruz, diversas ruas ainda estavam alagadas.

Guaratiba e Campo Grande, na mesma região, também sofreram com as chuvas. >> Eu tô desde 3 horas da manhã com as minhas duas netas sentada em cima da cama. Minha casa tá cheia de água, não consigo limpar. Elas não podem brincar porque não pode ir no chão porque tá cheio de água. >> Já na zona sul também houve registro de grandes acumulados no Jardim Botânico e Alto da Boa Vista. Nas redes sociais, o

prefeito Eduardo Pais alerta para mais chuva, pedindo que sejam evitados deslocamentos que não sejam essenciais. Olha, em vários outros pontos aí, eu tô falando do estado, não foi diferente. Nós preparamos uma reportagem com a Rebeca Reen. >> Criando um verdadeiro cordão humano, moradores de Parati se uniram para tentar salvar um homem que estava sendo carregado pela enchente. >> Nessa sexta-feira, o que restou foi limpar as ruas e recomeçar com que sobrou. Parati foi uma das cidades mais

afetadas pela chuva nessa madrugada. Pó acumulado nas últimas 24 horas passou de 220 mm e deixou todas as autoridades e moradores em estado de alerta. Esse era o volume de água esperado para o mês de fevereiro todo. >> Ah, foi muito grande. Foi muito grande o susto. E rapidinho, rapidinho, começou a

encher a água descendo, água descendo e a gente não teve tempo para tirar nada. >> Dentro das casas só lama. As vítimas agora torcem para a chuva dar trégua. >> E como você viu ali dentro da minha casa, tá tudo estragado. Geladeira virou na água, todo o mantimento foi para pro quintal.

>> A prefeitura da cidade abriu um ponto de apoio na escola municipal Pequenina Calisto, que também recebe doações para as famílias mais atingidas. A previsão para os próximos dias é de mais chuva no estado. A preocupação também é pelo alto risco de novos desastres nas regiões. Em todo o Rio de Janeiro, o Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil atenderam cerca de 100 ocorrências entre deslizamentos, inundações e outros acidentes. Foram 34 alertas severos emitidos nas últimas 24 horas. Angra dos

Reis também viveu uma madrugada de desespero. Um homem de 55 anos morreu depois de um deslizamento na cidade da Costa Verde. A prefeitura chegou a abrir 30 pontos de apoio para receber os moradores que ficaram desalojados. No outro lado do estado, Rio das Ostras também sofreu com as chuvas torrenciais. Em vídeos recebidos pela nossa reportagem, é possível ver moradores nadando nas ruas alagadas e funcionários de hospitais tentando secar os corredores. Moradores de outras cidades,

como Três Rios e Macaé, também compartilharam vídeos da situação ao redor do estado. Em Barra Mansa, um rio subiu e deixou carros e casas ilhados. Meu Deus do céu, que situação, gente. Torcer para que essa chuva pare de uma vez por todas, até para que as pessoas que já estão no prejuízo possam verdadeiramente botar a vida em ordem. >> Situação muit essa imagem, >> eu acho que é uma das mais impressionantes. Olha a força da água.

que é triste ver o nosso povo desamparado. É triste ver o nosso povo nessa situação perdendo aquilo que a gente rala tanto para conquistar. Meu Deus do céu, >> situação bem complicada. Mas daqui a pouco a gente volta a falar da chuva. Vai vendo. Árvore caída em em péssimo

estado lá na ilha do governador. Tá dando o que falar. Os moradores estão tendo que se colocar em risco. Chega a denúncia, bebê. No band de zap a gente cai para dentro. Mariane Lino vai contar

mais sobre essa situação. Pode rodar. >> A Praça IAT Clube, na Ilha do Governador, tem dezenas de árvores. A maioria em perfeito estado. Não é o caso dessa que está com o tronco descascando e os galhos caindo. Tudo começou depois

da reforma no local reinaugurado em 2024. O Márcio, que vende livros e discos de vinil neste espaço público, viu isso de perto. >> E nessa obra foi cortada uma parte dali da raiz e a partir daí a árvore depois de 3 meses, 4 meses, ela murchou e depois ela morreu. >> Além da estética, a sensação é de perigo constante. >> Só falta um vento forte para que ela caia e e quebre todo o meu quiosque.

Moradores já abriram protocolos na prefeitura ligando pro número 1746, mas nenhuma equipe veio ao local. Enquanto isso, a árvore continua oferecendo risco para quem passa e trabalha na região. A Patrícia mora perto e também se sente insegura. >> Tem essa árvore aí que tá toda podre, que pode cair, matar alguém, pode cair em cima dele aqui, ó, matar ele. >> A ilha está abandonada. Esse não é um

caso isolado de falta de cuidado com árvores na ilha. Essa, na praia de Congonhas do Campo, dificulta a passagem pela calçada. Esse vídeo mostra uma pessoa numa cadeira de rodas sendo empurrada pela rua. >> Que perigo, ó. Aqui passa muito carro, ônibus, caminhão. Olha o perigo.

>> Por isso, os moradores pedem mais atenção das autoridades, >> que eles tenham um maior controle, que eles mandem alguém verificar as árvores que estão ocas, que estão com cupins, >> que não vão ficar em pé por muito tempo, que vão vão que podem prejudicar e matar alguém. >> Olha, as as autoridades achoas precisam dar mais atenção para esse negócio. Sabe por quê? Porque geralmente o que acontece é os moradores vão reclamando. Quando dá uma um medelê, aí as pessoas, as autoridades aparecem. A quantidade de reclamação num

746 de poda de árvore, de árvore em situação e eh árvore apodrecida, não sei o quê, é gigantesca e a e é unânime. A todas as pessoas, você for perguntar, cara, parece que é a mesma coisa que nada. Já fiz várias vezes denúncia e os responsáveis não vão lá. Aí é só acontecer uma tragédia. Mas no final das contas, se acontecer uma tragédia, é com quem? É com o povo. Por que que a

porcaria da autoridade vai lá e resolve? Complicado, né, gente? Olha, vamos para um rápido intervalo. Na volta a gente vai falar da prisão de um integrante, ou melhor, de integrante de uma quadrilha que fazia o quê? Roubavam apartamentos de luxo e explodiam caixas eletrônicas.

Um dos chefes, inclusive ali da organização criminosa e a responsável por lavagem de dinheiro foram encontrados em São Gonçalo. É The Housesd. A casa caiu. Aguenta aí que eu volto já.

Aí, bota aqui na tela 28/02, ou seja, mais conhecido como amanhã. É amanhã, né? Dia 28. É, o Daniel isso aí. >> Então tá. O Daniel confirmou.

É até amanhã, hein? Então não perde tempo. Vá até uma das nossas unidades para garantir de presente um óculos de sol, mas comprando um óculos de grau. Comprou um óculos de grau, a armação mais lente por R$ 99,90 você ganha um óculos de presente. Ah, vai ser sorteado, esquece. É presente. Vários

modelos. Você vai poder escolher o que melhor combina com você. Só nas óticas do bem, meu bem. E outra, hein? Dá o óculos de sol de graça. O valor do

óculos de grau é mínimo e o produto, os produtos são de qualidade, protegem de verdade a sua visão contra raios ou VB. Então, não perca essa oportunidade. É até amanhã só. Galera vai tá lá para te atender do jeito que você merece, com carinho. Lá você chupa um picolé, bebe uma água, toma um cafezinho. É. E outra,

hein? Você chega na unidade lá, meu irmão, parece Vegas. É LED para tudo que é lado, meu irmão. LED para tudo que é lado. Tem que ir nas óticas do bem. Sabe por

quê? Porque o Gustavinho, foi o que eu falei, foi o que eu falei, é óculos de qualidade. O Daniel, ele foi numa outra ótica, chegou lá, meu irmão, o óculos estava sem lente. Pode ter certeza que é armação, não é isso, Daniel? Exatamente.

Na ótica do bem não, esquece. Aqui você compra o óculos de grau, armação mais lente por R$ 99,90 e ganha o óculos de sol. QR code no canto da tela. apontou a câmera do seu celular, vai direto. Ó, então, 2146 2269.

2146 2269. Até amanhã, né? Então, até amanhã você compra um óculos e ganha outro. Não é pegadinha, é verão do bem. Deu tão certo em janeiro, eles fala: "Pera aí, por não estender?" Porque o que é bom é a gente

tem que estender mesmo, não é verdade? Então tá aí, ó. Óticas do bem, meu bem. E mais ao vivo do centro de operações Gasômetro. Gasômetro. Bora cuidar do

povo mais um pouquinho. >> É, Vaguinho, por incrível que pareça, sexta-feira trânsito fluindo muito bem ali no viaduto do gasômetro, pelo menos para quem vai acessar a ponte, porque mais à esquerda quem vai pra Avenida Brasil ali descer ali na altura do Caju, o trânsito já tá um pouco pior. Mas quem vai seguir à direita pra ponte Niterói, trânsito fluindo muito bem. O tempo de travessia na ponte para Niterói é de 26 minutos, com lentidão nos acessos ao pedágio e também [música] na saída para Alameda e Avenida do Contorno. No sentido oposto, quem tá vindo pro Rio de Janeiro já também enfrenta uma certa lentidão. Tempo de travessia é de 15

minutos com trânsito ali pra saída na Avenida Brasil. A gente segue monitorando, mas o que me chamou também bastante atenção nessa imagem é a quantidade de nuvens carregadas ali. A gente reforça. Ainda tem previsão de chuva para essa noite também pra madrugada de sexta-feira. Então para sexar, Vaguinho, o bom é ficar em casa, assistir aquele filho >> debaixo da coberta, >> debaixo da coberta, >> aquele vinhozinho, >> assistindo aquela série, aquele filmezinho, >> já sabe, né? Acordou de bobeira, entrou

na madeira. Acabou. Ah, deixa eu mandar um beijo pro Jr. Jr. É filho do meu padrinho [ __ ] da Beijaflor.

Ele que tá lá à frente da Impé Império de Nova Iguaçu. Império de Nova Iguaçu, meu irmão. Daniel fala ao mesmo tempo que eu tô falando. Me enrolou aqui. Império de Nova Iguaçu.

Jr. acompanhando o nosso programa. Que isso? Você manda um beijo pro papai. É meu padrinho, né? Ele era sócio do meu

pai. O que acabou? O bagulho é doido. Vamos nessa. Olha, o ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar, foi preso no ano passado após vazar operações da polícia para investigados. Agora tá

oficialmente indiciado por organização criminosa, entre outros crimes. A reportagem da Gabriela Morgado. >> Um esquema que envolve muito dinheiro e uma relação próxima entre políticos, juízes e traficantes para beneficiar os membros. Pra polícia federal, cinco pessoas participaram da quadrilha. O ex-deputado estadual Diego Raimundo de Oliveira Santos, conhecido como TH Joias, e a esposa Jéssica de Oliveira Santos, o deputado Rodrigo Bacelar, que era presidente da Assembleia Legislativa, Flávia Judes, esposa de um desembargador e Tárcio Nascimento Salgado, assessor parlamentar. Todas

foram indiciadas por organização criminosa. Os crimes foram revelados a partir da prisão de Rodrigo Bacelar em dezembro do ano passado. Ele teria contado a TH os detalhes da operação realizada para prender o ex-deputado. Um dia antes da operação, Bacelar se encontrou com o desembargador Macário Judice Neto em uma churrascaria de luxo na zona sul do Rio. O magistrado era relator de uma das ações que terminou com a prisão de TH Joias. Ele também foi

preso em dezembro do ano passado, acusado de vazar informações da operação e proteger políticos em ações no judiciário. O desembargador não foi indiciado por ter foro especial e vai ter o caso analisado pela procuradoria geral da República. Uma característica da rotina de Rodrigo Bacelar também chamou a atenção dos investigadores, os imóveis do deputado, onde os agentes cumpriram mandados de busca e apreensão. Uma residência de luxo em Teresópolis, na região serrana, tem três andares: elevador, casa de hóspedes, capela e até uma dega com um quadro do rosto de bacelar. O IPTU em 2024 era de mais de R$ 21.000.

O político também possui dois apartamentos de luxo de frente pra praia em Copacabana, na zona sul. Um deles tem uma porta blindada e mais de 650 m². O outro ocupa o andar inteiro do prédio. Em Campos dos Goitacazes, no Norte Fluminense, um quarto imóvel ainda em construção tem 70.000 m², incluindo um campo de futebol e espaços destinados a uma quadra de vôlei de praia e a uma piscina. Nas eleições de 2018, Rodrigo

Bacelar declarou patrimônio de R$ 85.000. Em 2022, o valor cresceu para R$ 793.000. Bacelar foi solto dias após a prisão e cumpre medidas cautelares. Ele pediu

licença das funções de deputado na AERGE. O relatório da PF também mostrou que os indiciados e o desembargador tinham uma relação próxima com outros políticos conhecidos. O esquema favorecia inclusive réussa. Dias após a prisão de Bacelar, em dezembro do ano passado, Macário se encontrou com o ex-presidente Michel Temer. Em mensagens à esposa, o desembargador disse que Temer acalmou o magistrado sobre uma possível investigação contra ele, que se houvesse alguma coisa, o ex-presidente iria interceder. Macário Judice também teria

intercedido para que fossem dadas decisões favoráveis na justiça ao ex-governador do Rio, Sérgio Cabral. Em maio, o político enviou mensagens a bacelar, pedindo que o julgamento de um processo contra ele por improbidade fosse retirado de pauta. Ele chama o deputado de amigo e pede que se encontre advogada dele para resolver a situação de Cabral. No dia marcado para o julgamento, Cabral agradece bacelar, já que o pedido teria sido atendido. >> Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Avenida Zquir. Avenida Brasil,

Gustavinho. >> É, Vaguinho, Avenida Brasil ali na altura da estação de BRT de Benfica. Trânsito fluindo muito bem, tanto aqui à esquerda pro motorista que segue sentido zona oeste, quanto aqui à direita para quem vai pro centro. Vaguinho, a chuva já caiu por lá. Agora parece que deu uma trégua, mas o asfalto continua molhado, continua escorregadinho. A gente pede

atenção principalmente pro motorista que vai passar na Avenida Brasil, uma via com vários que uma movimentação muito intensa por ali para prevenir acidentes ali. A gente sabe que é hora que tá todo mundo querendo voltar para casa o quanto antes, né, Vaguinho? Além ali da Avenida Brasil, que já choveu, agora há registro de chuva em outros pontos também do Rio de Janeiro, na Tijuca. Anchieta, Ilha do Governador, Bangu e Grajaú. Há registro de chuva fraca, segundo o Centro de Operações Rio. É isso, meu querido

irmão. Obrigado. Voltamos daqui a pouquinho com outro ponto do nosso querido Rio de Janeiro. Vem para cá. Quero falar com o senhor, com a senhora, com você que tá aí acompanhando o programa, que tem uma joia guardada, uma corrente de ouro, uma aliança, tá guardado, dinheiro parado, dinheiro jogado fora, muita conta no começo do ano. Quer negociar essa joia? Você

precisa de uma empresa com credibilidade, a empresa é essa aqui, ó. Carolina Joias. Eu falo com toda a tranquilidade do mundo, porque eu acompanho de perto. Inclusive, vou até quebrar o protocolo aqui um pouquinho, porque olha que bacana, recebi hoje, eu falo sempre que eu recebo feedback das pessoas, eu recebi hoje um feedback que eu não posso deixar de agradecer. Daniela, Daniela esteve na Carolina Joyce, falou: "Vaguinho, ó, você não exagerou, de verdade. Tô super feliz,

consegui resolver, vendi o que eu tinha para vender. Melhor avaliação e eu só agradeço. Agradeço a oportunidade, a confiança, né, do nosso povo na nossa Carolina Jorge. Vou dizer, relógio de luxo, a Demapig, Rolex, Patch, Flip, Tagh a gente compra. Joias francesas, prataria brilhantes, obras de arte, antiguidade. Se você tem em casa uma

obra de arte, quer se desfazer, tá aqui Carolina Joias. O telefone é agora 98597801. 98597801. Vaguinho, por que que eu tenho que ligar? Porque você tá falando? Não,

porque são vários os motivos. O primeiro é melhor avaliação do mercado. Você vai fazer comparação com as outras, você vai ver que eu tenho razão. A avaliação é essa que é feita na hora para você não perder tempo. Ah, mas segurança e credibilidade, sim, a gente oferece isso há 35 anos pros nossos amigos e clientes.

Essa é a diferença. A gente se preocupa nos mínimos detalhes. Todas as nossas unidades são quatro na zona sul tem estacionamento disponível. Para que que você vai se expor? Você vai chegar, vai parar, vai desembarcar, vai entrar, vai ser atendido. Lojas padronizadas, o

atendimento também é fora de sério, é sensacional. A avaliação, como eu falei, é feita na hora, não precisa agendar. De 10 às 18, em qualquer uma das quatro unidades, tem um avaliador no local esperando para dar atenção que você precisa e merece. Aprovando a avaliação, o pagamento é feito na hora. Você volta pro carro e retorna para casa com tranquilidade. Ah, mas eu tenho uma

joia. Eu gostaria de saber se tem como vir aqui em casa, na minha empresa, não tem problema. 8098597801. Você vai ligar, vai tirar todas as dúvidas. Três unidades em Copacabana.

Shopping Cidade Copacabana tem uma unidade. Shop Cina Atlântico no posto seis tem duas unidades. E Ipanema no top 100 tem que ficar na Visconde Pirajá todas de fácil acesso. Então já sabe não venda suas joias em ouro antes de procurar Carolina Joias. QR code no canto da tela. Vou repetir o telefone

98597801 398 3985. Pode ligar falando que tava vendo o Vaguinho, que o atendimento é o melhor do mundo. @carolina Joyficial. Segue a gente nas redes sociais, tem sempre novidade sendo postada lá. Carolina Jojas, seu joaleiro de nosso joaleiro de confiança. Procure segurança

e credibilidade. Procure Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Partiu Bangu. >> É, Vaguinho, a gente falou agora a pouco do registro de chuva lá em Bangu, na zona oeste do Rio. Nosso Gustavo Aragão foi em busca e conseguiu achar essa câmera ali, essas imagens ao vivo ali da Avenida de Santa Cruz. A gente já

consegue observar aqui pedestres com guarda-chuva e também a o começo de uma formação de bolões d'água ali bem do lado da avenida. Trânsito, apesar da chuva, fluindo muito bem, apesar da chuva e também de um ponto de ônibus que tem ali logo na saída da estação de trem de Bangu. Proista que segue ali para acessar, senador Camará, pode ir tranquilo que pelo menos por agora o trânsito tá fluindo bem pela região. Vaguinho, >> é isso. Coisa boa demais. tenhamos

paciência, saímos com antecedência para não correr o risco de, né, segurarmos uma marimba. Olha, vamos ao vivo com a Mariane Lino para falar da prisão de integrante de uma quadrilha que explodia caixa eletrônico. Mariane Lino. Mariene Lino é com você, minha amiga.

Na quarta-feira, Vaguinho, falávamos dessa operação contra uma quadrilha que explode caixas eletrônicos e invade residências de luxo para roubar objetos de valor e joias. Pois bem, foram sete presos na quarta-feira. Eram 16 mand prisão expedidos, então ainda tem muita gente foragida. Hoje dois desses foragidos foram encontrados no motel em São Gonçalo, na região metropolitana. Eles estavam lá escondidos da polícia.

Estamos falando de Eduardo Lima Franco, o Dudu, que era um dos chefes dessa quadrilha, responsável por planejar as ações, selecionar os alvos e depois determinar divisão desses valores que eram obtidos por meio do crime. E a outra presa é Sand Cristine de Andrade Braga, a operadora financeira da quadrilha. Ela que era responsável por organizar a questão da lavagem de dinheiro, usar pessoas para ocultar a origem das transações. Afinal de contas, eles não queriam que a polícia rastreasse as atividades do grupo, mas a polícia conseguiu rastrear. Foram R$ 30 milhões deais em 5 anos movimentados por essa quadrilha. Então, hoje eles foram

presos. Agora a polícia, claro, continua as investigações. Afinal de contas, é um esquema muito sofisticado, com várias divisões. Tem o setor financeiro, tem também o operacional, em que as pessoas são treinadas a usar maçaricos industriais para nessas residências conseguirem abrir cofres e outros espaços fechados para roubar as joias. Então, a polícia segue no encalço desse grupo, tá analisando todo o material que foi aprendido na operação de quarta-feira. Hoje também houve

apreensões dos celulares desses presos. Tudo isso ajuda a polícia a seguir com essas investigações. Grupo esse que aqui no Rio de Janeiro, no caso era um grupo de Santa Catarina, mas aqui no Rio de Janeiro tinha um apoio logístico do Comando Vermelho, não só para se abrigarem e conseguirem fugir da polícia, mas para executarem os crimes. Os traficantes davam ali carros roubados, maquinários, tudo que esse grupo precisava para explodir os caixas eletrônicos e invadir as residências de luxo. E parte desse dinheiro era lavada inclusive numa joalheria em Niterói, na região metropolitana, que já era investigada antes por relação com o tráfico de drogas. Como eu disse, em 5

anos foram R milhõesais. A polícia conseguiu monitorar esse grupo e já prendeu boa parte dele, mas ainda tem uma outra parte foragida. >> Agora é questão de tempo para meter todo mundo em cana, até porque é muita gente quando aperta afrocha. Ué, não entendi. Apertou um pouquinho. Vai caguetar os

amiguinhos falando é amiguinho. Xand tá tudo bem aí? >> Não, o Felipe tá bem perto de você aí atrás. Atrás dele? >> Não, fiquei assustado. Fiquei

preocupado. Olhei rápido, achei que você podia estar sufocando ele. >> Tem perigo na cobra sem veneno, né? É. Ó o Daniel. Maneirinho tá colado no

Daniel. >> Aí >> maninho tá lixando unha. Maneirinho. Que coisa, hein? O Jeg lixou.

Entendi. Olha, criminoso acusado de matar turista argentina é baleado e preso pela polícia após perseguição na zona sul para cima deles. Pulçada, tem reportagem da Clara Neri. A noite na Glória zona sul do Rio foi marcada por tiros, perseguição e prisões.

>> Câmeras de segurança flagraram o momento em que policiais militares atiraram contra o carro usado pelos criminosos. Os bandidos tentaram escapar, mas acabaram batendo no meio fio. Dentro do automóvel estava Sandro da Silva Vicente, de 25 anos, conhecido como Sandrinho. Contra ele havia um mandado de prisão em aberto pela morte do turista argentino Gaston Fernando Burlon. >> Só o Sandro possui 26 anotações criminais, é oito e apreensões e prisões na sua vida por conta de roubos. As

equipes do Batalhão de Botafogo, com apoio de equipes do Leblon e da delegacia da Gávia, se posicionaram estrategicamente após informações de que criminosos estavam roubando na região. >> O carro onde Sandro estava com os comparsas foi interceptado bem aqui, na altura do Hotel Glória, na zona sul do Rio de Janeiro. Teve uma intensa troca de tiros e perseguição que durou por quilômetros. Depois da batida, dois bandidos ainda correram, mas acabaram presos. Um deles também estava foragido depois de fugir da cadeia e tinha 11 passagens pela polícia. Sandro foi

encontrado ferido dentro do carro. Ele foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros e levado sob custódia para o Hospital Municipal Souza Aguiar. Uma pistola e um carro clonado foram apreendidos. Sandro é acusado de atirar contra Gaston Fernando Burlon, ex-secretário de turismo de Bariloch, na Argentina em dezembro de 2024. A vítima seguia com parentes para o Cristo Redentor quando entrou por engano no morro do escondidinho em Santa Teresa. No local

foi surpreendido por criminosos que dispararam contra Gastom, que perdeu o controle da direção e bateu contra um muro. O turista ficou internado por um mês e morreu em 13 de janeiro de 2025. >> Aí um desgraçado desse toma uma caroçada e não morre, né? Ainda tá ocupando espaço no hospital. Esse desgraçado, tem que morrer ainda. Botou os outros em

risco. Por quê? Porque o policial não tinha o que fazer, meu irmão. Sabia que o carro tinha vagabundo. Vagabundo, pô, acelerou ali, pá, polícia atirou. Já

tava na espreita. Ó lá, ó. O desespero é tamanho que nem pararam o carro. Quase que pularam o carro em movimento. Nessa hora não tem negócio de fiel não, ó.

Meteram o pé, deixaram só os culhambado para trás. Foi achado com uma cara de susto, rapaz. Parecia que tinham ligado o Bluetooth, né? Os olos regalado. Ó lá.

É que o polícia foi como sa gás, pô. Deu concentradinho. Mas não podia ter acertado os trêão, hein? Podia ter, né? Caramba. Tinha que morrer pelo menos uns

30 por dia. Criminoso, né? Deixando bem claro. Criminoso. Criminoso. É, rapaz.

Se eu não esquece se é na o quê? Escracha móvel. Ah, tá maluco. Parou na frente do do do dos cracha móvel, meu irmão. Esquece.

Ih, carro blindado é carro para poder empreender fuga, né? É, porque é o que fala, né? Carro blindado é para te dar segurança para você poder evadir do local. Ah, mas fala sério, se tiver um tempinho, não dá para abrir um pouquinho do vidro, largar o É bom demais, né? Não. Ai, meu Deus. Toopa aqui. Sim. É,

por isso que você sabia que assim para reagir é melhor carro não blindado, que aí tu consegue dar de dentro para fora, meu irmão. Esquece a hora que vê, pá, estáatelou. Igual o outro lá na Vila das Américas, rapaz. Para tirar tem que tirar com a enchada, porque já tinha colado no asfalto quente. Eu posso pegar essa enchada e se terminar de bat. Não

pode falar isso, tá? É, pode. Já tava morto, não ia sentir nada. Parabéns ao policial. É isso. Parabéns aos policiais

aí. Ó, uma quantidade gigante de estufas da erva do capiroso foi encontrada na zona rural lá em Niterói. Olha, Daniel, olha a quantidade de pé. Igual eu falo sempre, meu pai só tinha um, rapaz. Aí, ó.

>> É pé de maconha para caramba. Polícia deu um prejuízo grande, né, Maria Lilina? Não, Gabriela Morgado, é o meu TDH falando mais alto. O Aragão falou é a Gabi, eu não sei porquê. >> Desculpe, Gabi.

>> Imagina, Vaguinho. Olha, a gente sempre fala aqui sobre estufas, né, de maconha, que são encontradas em armazéns, em depósitos, em locais, em ruas pequenas, mais escondidos, né? Só que dessa vez a polícia encontrou essa estufa numa mansão. Eles foram até o bairro Vila Progresso, que fica numa área rural de Niterói, na região metropolitana. E assim que eles chegaram ali na região, eles já conseguiram ver que dentro dessa casa de luxo tinha uma plantação de maconha. Então eles entraram,

constataram ali toda a estrutura montada para essa plantação, as estufas, inclusive as máquinas, né, maquinário e também insumos que eram usados para essa plantação. E mais de 100 plantas de maconha já estavam ali formadas para poderem ser utilizadas paraa revenda ilegal dessa droga. Essa foi uma denúncia que foi feita por um parlamentar da Assembleia Legislativa do Rio, da Alerge à polícia, que disse que a casa era usada justamente para plantação e revenda ilegal de drogas. Então, a polícia foi até lá, a delegacia de repressão aos entorpescentes, junto com a Polícia Militar, que ajudou também a chegar no local, a recolher todo o material ilegal e conseguiram encontrar o dono dessa casa, que segundo as investigações, é o responsável por essa plantação. Então, ele, claro, foi preso em flagrante e agora vai responder por tráfico de drogas. Todo o material

também recolhido, apreendido pela polícia Vaguinho, >> próxima dele, segura essa barriba. Tá bom, nosso tempo tá acabando, um excelente final de semana, mas continue ligado na programação que Yasmin Bachu tá chegando daquele jeito com o Jornal do Rio. Aguenta aí. Beijo.

>> Boa noite. Presidente afastado da LERGE, Rodrigo Bacilar, ex-deputado TH Joias e outras três pessoas são indiciadas pela Polícia Federal no processo que investiga