---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  29/01/2026"
video_id: s2ssaxXzeYY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s2ssaxXzeYY
video_date: 2026-01-29T17:37:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mariá brilha bebê. >> Vem com a gente. É um oferecimento da Belle. Você imagina e da Belle tem o melhor para o seu cabelo. E venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias.

>> Ih, vendeu seu carro. >> Pois é, >> mas não precisava. Eu fiz um empréstimo lá no banco BV usando o meu carro quitado como garantia e tô aqui, ó, indo viajar. Volta aqui. >> Isso que ele nem ouviu. As outras

vantagens.

Cabeça para saltar seus chá. Mundo mais igual. Da mão. Aché banc a nesse brancão. Meu pai meu olhar cabeça para saudar band folia. A série

ouro do carnaval carioca. Oferecimento Band FM, a sua rádio do seu jeito. [música] >> Durante três dias, a Praia de Panema foi palco de muita música e poesia da boossa nova, com o público vivendo intensamente o rio a beiraar em uma experiência [música] única e inesquecível. Grandes artistas, encontros especiais [música] e clássicos que atravessam gerações. Neste sábado, dia 31 às 5:30, assista na Band TV Rio aos melhores momentos do Rio Bossa, Nossa. Não perca,

>> não venda suas joias em ouro antes Про

>> [música]

>> Boa tarde, um beijo, GV. Começamos mais um Vem com a gente. Você já sabe que é ao vivo e você pode [música] participar do nosso programa através do nosso QRcode que está aí na telinha. Olha só, eu começo o programa de hoje com uma história [música] assim absurda, mas muito absurda. Eu até fiquei pensando hoje quando eu soube da notícia o seguinte: "Mas gente, será que existe mesmo essa coisa de karma que falam tanto? Porque não é possível. Estava

tudo certinho na vida do rapaz e olha o que aconteceu. Bom, esse rapaz que vou vou pedir as imagens agora, olha só, ele começa a ser agredido, né? Esse rapaz ficou esperando por 2 anos um transplante de córnea. Ele é um homem de 44 anos e ele teve a visão de um dos olhos comprometida após ser agredido por um soco. Ou seja, ele ficou aguardando a cirurgia, fez a cirurgia em um momento que ele foi na clínica para fazer uma revisão, um desconhecido, né, que estava em frente a uma clínica oftalmológica em Campo Grande, no Mato Grosso do Sul. Aí

ele aguardava, né, a abertura do instituto da visão para uma consulta de acompanhamento de transplante. E aí o que que aconteceu? O agressor chegou e lá sem um rapaz fazia absolutamente nada, nem o conhecia, sem motivo algum, ele simplesmente deu um soco na vítima que estava se recuperando da visão. Olha que absurdo. O que é que aconteceu? Ele,

infelizmente, perdeu a visão eh total agora e não tem mais como recuperar, sabe? E aí a gente vai vendo o seguinte, né? Esse agressor tinha tem 26 anos. Que que a gente tem visto? Outro dia eu estava na internet e vi um caso de uma moça caminhando em uma calçada de muito movimento e ela caminhando com os amigos veio um cara também morador de rua, eh, no sentido contrário, e deu um soco assim na menina, sem ela fazer absolutamente nada. A gente tem outro

caso aqui, olha só, mais um caso, um homem agredindo uma moça também, uma adolescente nesse caso aí, né, gratuitamente a pessoa tá andando, alguém vem e agride você. Então acho que fica um alerta pra gente, infelizmente. E eu vou ter daqui a pouco, eu vou conversar com o nosso psiquiatra de plantão, Dr. Ervic. A gente vai falar sobre distúrbios do sono, mas infelizmente que que a gente tem visto nesse tempo agora, né? As pessoas estão

andando muito desequilibradas. Inclusive, amanhã nós vamos falar aqui no programa sobre limites dos pais com relação a adolescentes. A gente teve o caso aí do cachorro orelha, que foi brutalmente assassinado, né? o cachorro. Nossa, eu falo sobre esse assunto, eu fico angustiada, eu amo meus bichinhos, adoro os animais, enfim, a gente fica angustiada e se pergunta: "Se um adolescente vai além do limite, espancando até a morte um animal, qual é a empatia? Qual é o limite que um ser

humano desses tem para lidar com uma vida que está toda aí pela frente?" Outro caso, eu como mãe de um menino que vai fazer 16 anos agora em fevereiro, meu Miguel, te amo, meu filho. É o seguinte, eu tenho chorado de verdade, tenho orado muito por um rapazinho de 16 anos que foi agredido pelo tal piloto de 19 anos, simplesmente por um chiclete. O cara se desentendeu, estressou e bateu no menino de 16 anos. E ele está em estado gravíssimo na UTI.

E a gente se pergunta assim, aonde vamos parar? Por que que as pessoas estão tão agitadas? Por que que o mundo parece caminhar, né, para tanta evolução e ao mesmo tempo para uma coisa primitiva? As pessoas se agredindo, as pessoas sem paciência, as pessoas matando animais, as pessoas matando crianças, violentando crianças. Eu abro a internet, eu assisto. Gente, é uma coisa assim

horripilante quando você fala de criança principalmente, que é o futuro, né? E o dos animais. A gente tem visto casos e eu também pergunto e é assim, sem nenhum problema. O seguinte, a gente vê muito ativismo por muitos assuntos que são relevantes, mas não são urgentes, tão urgentes quanto uma criança ser violentada, uma criança ser agredida, ser abusada sexualmente. Daí eu pergunto o seguinte: cadê o ativismo? Aonde estão

as campanhas na internet, os digitais influências, tirando o Felka, que fez aquela reclamação e mostrou a questão do abuso sexual infantil. Cadê os digitais influencers? Cadê os nossos atores, as nossas atrizes? Cadê o grito de uma sociedade que deveria cuidar? Ah, é obrigação do pai e da mãe.

Sim, é obrigação do pai e da mãe, mas enquanto uma pessoa que participa de uma sociedade, eu tenho obrigação de cuidar e como alguém que fala ao público das nossas crianças e dos nossos adolescentes. E a gente vê o caso, né, quando a gente vai pra violência sexual infantil, quando a gente vai para limites, porque hoje, né, eu sou o seguinte, eu sempre falo, quem me acompanha sabe, o meu filho, ele é extremamente amado, o meu filho é dócil, é querido, mas o meu filho teve limites. Eu fui uma pessoa criada pela minha avó materna quando eu perdi os meus pais ainda aos 12 anos, com muito limite. A minha avó me amava extremamente, mas ela me dava limites, horários, eu podia, não podia. Eu era uma criança, fui uma criança e um adolescente que eu sabia respeitar os mais velhos, respeitar as pessoas. E da mesma forma a gente

precisa cuidar dos nossos adolescentes de hoje, porque parece que a educação, né, com tantos limites e tantas coisas, muita gente acha que a liberdade virou libertinagem. que a gente não tem que causar tanto, conste. A gente precisa criar os nossos filhos, eh, mostrando para eles que eles vivem numa sociedade, que eles precisam respeitar os mais velhos, que ele eles precisam respeitar as regras. E por isso que a gente tem visto tanta coisa. Então, eu acho que é um momento que a gente precisa ter cuidado quando andar nas ruas, que a gente precisa observar, porque as pessoas, infelizmente, estão cada dia mais adoecidas. Então eu abro o programa

de hoje mostrando esse caso horroroso que aconteceu. O rapaz agora, infelizmente, ficou numa fila de espera 2 anos e agora ele vai ficar sem a visão porque alguém gratuitamente o agrediu, se estava drogado. Agora, um detalhe, o cidadão de 26 anos já tinha sete passagens pela polícia, estava nas ruas solto e agrediu o outro, o rapaz assim gratuitamente. Então, cuidado ao sair de casa. Observe, olhe seus filhos, controle, cuide, porque o mundo, minha gente, infelizmente pode parecer assim: "Ah, ela é careta. Se é careta o nome,

eu sou careta". Eu acho que um ser humano não é nada se não tiver amor, não tiver limite, não tiver família, não tiver cuidado. Então, se é para ser careta, a gente precisa voltar a ser careta, porque o mundo realmente tá muito bagunçado. Agora vamos mudar de assunto um pouquinho, né? Faltam 15 dias pro carnaval e a cidade já está com festa, né, com dezenas, centenas, aliás, de blocos acontecendo e uma agenda oficial que começou no dia 17 e encerra no dia 22 de fevereiro. Se a gente parar

para pensar o que não faltam são as opções para montar aquele roteiro da folia, já montou o seu também tem que ter cuidado, tá? Cuidado com as suas crianças. a gente tem um número, é absurdo de crianças desaparecendo. Ter cuidado com a sua saúde, com a sua pele, enfim, com o seu corpo que você vai comer. Enfim, é um cuidado para se divertir, viver a folia. E no dia

primeiro de fevereiro tem estreia. Eu tô tão feliz porque eu torço tanto. Uma meninaíssima com estreia na hema na altura ali do posto 10 que é o bloco das maravilhosas, tá? E eu vou conversar com ela, com a Mari, a Marina, essa maravilhosa que está aqui no programa. Seja bem-vinda, meu amor. Olha,

participei desde o iniciozinho desse sonho, hein? A Gardenia sempre me apoiou, né? Eu tô muito feliz de estar hoje no programa falando exclusivamente sobre o bloco maravilhosas, porque para mim você é musa do bloco. >> Ai gente, eu vou passar por lá, hein, Mar? Eu tô te aguardando.

>> Vou passar por lá. Compromisso meu, >> tá bom? >> Eu acho que eu não posso perder essa estreia. Eu sei que é um sonho seu, que você, né, idealizou, você foi à luta. E eu acho tão bonito quando a gente deseja algo paraa nossa vida e a gente vai e corre atrás. Eu acho que é isso, né? O

sonho é nosso. A gente tem que correr atrás. Se a gente não fizer, eu acho que ninguém vai sonhar pela gente. E mas eu fico muito feliz quando a gente tem um sonho e tem pessoas que nos apoiam como você, Garden. Fico muito feliz com isso, por esse carinho. Mimo que eu posso

fazer, porque você sabe que desde que eu te conheci muito novinha ainda, né? a primeira vez que você veio no do Band de Mulher, mulher, >> muito novinha, correndo atrás, sempre estilosa, aí com a sua marca, que é esse chapéu, compondo músicas maravilhosas. E aí um dia você chega para mim e fala assim: "Olha, eu tenho um sonho de ter um bloco no carnaval". E olha o nome do bloco, gente, maravilhosas. Eu adoro.

>> Para todas as maravilhosas, né? Eh, não só para mim, mas para outras mulheres que possam se inspirar nisso. E a gente vai ter várias cantoras convidadas para fazer essa presença importante na estreia do bloco maravilhosas. Eu tô muito feliz, muito animado. Eu espero que todo mundo corra lá e apareça primeiro de fevereiro, 8 horas da manhã, no posto 10, na praia de Panema. é

concentração. Agora o bloco vem, Mari, com essa questão, né, de de que você traz eh um apoio a todas as mulheres, né, e fala do empoderamento da mulher que busca seus sonhos, enfim, e a questão também da diversidade. Quando você teve vontade de montar o bloco, enfim, você já pensou nessas causas para abraçar e ter também esse cunho social que é tão importante? >> Aham. 100%. Inclusive, quando você tava

falando ali, tava prestando muita atenção, porque eh a gente pensa no bloco de carnaval, as pessoas acham que elas podem fazer tudo. >> Pois é, >> né? E assim, as mulheres já sofrem em todos os lugares, qualquer ambiente e no carnaval a gente precisa de mais atenção ainda. Então é um bloco para que as pessoas fiquem atentas à questão do assédio. A gente vai falar isso o tempo todo e a gente vai estar de olho fiscalizando eh qualquer mulher que tiver ali se sentindo com alguma situação para identificar. a gente vai

divulgar aplicativo eh para isso direcionado. Então assim, é um bloco para exaltar o talento das mulheres, mas também para as foliães se sentirem seguras ali eh de qualquer possibilidade, porque a gente sabe que existe, que a gente tá nessa situação, né, no nosso país, sempre existiu, então a gente precisa, não pode normalizar isso e a gente precisa ficar atento. E o bloco foi feito também nesse lugar. >> E os preparativos? >> Eu tô muito feliz, muito animada. Ontem

eu tava ensaiando com alguma das meninas também, >> com a Beca Perrê. >> Aham. >> Eh, tava ensaiando no estúdio com a música que eu vou lançar de carnaval, já dando spoiler aqui. >> Pois é, tem música nova, né? >> É.

>> Aí você tava aí, ó. Esse já ensaio ou é outro bloco que você participou? >> Isso foi isso foi participação no bloco da FRG. >> Foi. Aí eu tive certeza que eu queria ser cantora de bloco de carnaval.

Minha a invés de Sangala mesm inspiração como artista, né? você sabe. Então, eh, a troca de energia que um carnaval permite é tudo. Agora, ô, uma curiosidade, gente, inclusive você pode participar da nossa conversa apontando seu celular aí pra nossa câmera, tem um QR Code, você já vai estar conectado aqui com a gente através do WhatsApp. Uma coisa curiosa também é que vai ser o único bloco feminino que vai desfilar no dia primeiro na orla, né?

>> E na orla de Panema, tão simbólica, né, sobre a garota de Panema. E a gente traz essa reflexão no tema também. O que é ser uma garota de Panema hoje em dia? >> O que é ser uma garota de Panema hoje em dia? Mari, >> eu trago essa reflexão porque eu acho que cada um tem uma visão do que é ser garota de Panemba hoje em dia, mas com certeza é é alguém que luta pelos seus direitos, né? Então a ideia do bloco

maravilhosas é empoderar as mulheres e trazer uma garota de panema revolucionária, né? >> Uhum. Sempre, né? Inclusive depois eu quero saber a sua opinião sobre alguns temas aqui que a gente vai abordar. Agora me diz o seguinte, você se destaca muito no cenário musical, Mari, como uma cantora pop. Eu quero saber como essa

uma cantora pop está no carnaval. Eu acho que a música é um instrumento fundamental de transmissão de energia positiva para o outro, né? Então, quando eu estive pela primeira vez cantando no carnaval, eu entendi que era ali que eu queria estar, porque essa transmissão de energia é o momento, o carnaval é o momento de você se distrair, esquecer dos problemas e a gente tem tanto problema. Então eu uso a música como isso, né, como uma comunicação positiva através das minhas músicas autorais, mas através da minha interpretação no canto. Então eu acho que a o carnaval entra aí porque é o momento que todo mundo quer se distrair, esquecer um pouco daquela faixa democrática também, né, que une raças, >> une povos, enfim, várias culturas, né? O

pobre, o rico pode participar, enfim, >> um bloco na rua assim. De graça, né, Mari? Na praia, solzão. Dá um mergulho no mar, depois vem cantar comigo. >> Agora, recentemente você lançou uma música, né? Eu quero saber um pouquinho

da história dessa canção, porque a Mariá, gente, se você não sabe, é uma excelente compositora. Você que tá falando, >> não, mas é porque eu acompanho as suas músicas e eu adoro. Meu marido até brinca, Mari, porque quando eu escuto a música, eu escuto a letra e fico traduzindo a letra, né? [risadas] Eu fico lá tentando entender. Ele brinca, você tem que fala: "Não, eu gosto de ouvir e entender o que o compositor quis dizer com atenção dele, né? Por exemplo, o

>> um dos meus ídolos assim que eu amo de paixão é de Javan." E muita gente fala: "Ah, não compreendo a letra do de Javan". Eu compreendo inteirinho. Vou lá e entendo o que ele fala. Eu fico encantada como que um compositor, um poeta consegue lá colocando as palavras e fazendo aquela poesia pra gente ouvir em forma de música, né?

>> Sim. Essa música que tá tocando de fundo, inclusive futebol feminino, é uma música que eu fiz em apoio às meninas que são ser jogadoras, né? Então, eh, às vezes tem música que a melodia fala mais, tem músicas que a letra fala mais. Nesse caso era uma causa completamente que eu sou a favor e tô muito feliz que a Copa vai ser aqui ano que vem, né? >> E fala dessa música que você vai lançar pra gente.

>> A música que eu vou lançar se chama Fé Vai Vencer. >> Então, Fé vai vencer. E você tem muita fé? >> Eu tenho muita fé na vida. Eu acho que é uma carreira de persistência, mas a nossa vida de forma geral é sobre persistência, sobre você não desacreditar dos seus sonhos. ter fé que

vai acontecer. E a música é sobre isso, fé vai vencer. >> É isso. Deixa eu falar o seguinte, Mari, eu vou dar um recado, daqui a pouco a gente volta a conversar e a Mari vai cantar pra gente, viu? Agora deixa eu aproveitar e falar para vocês do nosso Band de Verão. Assistiu, Mari?

>> Maravilhoso. É, nossa, a edição passada foi incrível. E olha só, lembrando a vocês que o programa é Amanhã e está muito especial, gente. Você vai conferir os shows de Lauana Prato. Inclusive eu entrevistei a Lauana e eu vou contar uma fofoca para vocês, tá? Eu eu estava lá

já prontinha para conversar com a Lawana e ela se sentiu mal no camarim e tal. A gente ia até lá o nosso estúdio, a gente teve que fazer atrás do palco que ela não estava legal. No dia seguinte, a Lauana deu a notícia de que estava esperando um bebê e a gente fica super feliz. Ela é uma pessoa muito legal, né? Ela tava vendo aquele momento da maternidade que é no iniciozinho e a gente muitas vezes fica enjoando. Enfim,

conversei com esse cara que se eu já era fã, fiquei mais fã ainda, o Natanzinho Lima. Gente, contou da época que ele vendia castanha. Eu brinquei com ele dos sonhos, da primeira conquista material dele, o que é que ele sonhava e ele não tinha. Ah, essa entrevista está maravilhosa, tá emocionante e você não pode perder. Também tem uma matéria que eu fiz com a Flória Cruz e a Babi Cruz mostrando o acervo, né, do Arlindo Cruz.

E também foi emocionante, teve choro, teve risada, então você não pode perder. É amanhã às 23:30 na tela da Band para todo o Brasil. Olha aqui imagens da nossa matéria lá, enfim, lembrando desse artista maravilhoso. É isso. 23:30 amanhã na tela da Band para todo o Brasil. Agora, deixa eu falar com você

sobre eh que tal R$ 200.000? É um dinheirinho bom, né? Pois é. É esse o valor que o Rio de Prêmios coloca em jogo neste domingo. Já imaginou quanto

dinheiro? E a hora de participar tá acabando, tá? Quem acerta as 20 dezenas leva essa bolada. São R$ 200.000 que podem mudar uma vida. Já imaginou

pagar as continhas, ter um dinheiro se você quiser viajar, investir em algo para você, enfim. Olha, é dinheiro alto, prêmio grande e pouca espera. E quem chega perto também tem chance, viu? Nas 19 dezenas tem R$ 10.000 em jogo, mais oportunidades também para sair ganhando, né? E esse sorteio não para no prêmio

principal, tá? Ao longo do programa a emoção continua. São 10 giros de R$ 1.000, aumentando ainda mais as chances. Agora é decisão. Ou você participa ou

assiste alguém aí ganhar, viu? Então garanta seu bilhete nos pontos de venda ou pelo aplicativo Rio de Prêmios. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Não perde tempo não, gente. Vai

lá. É uma grana, viu? Agora a nossa Mari Marine vai cantar pra gente. Eu vou chamar um rápido intervalo. Daqui a pouco eu volto. Canta pra gente, Mari.

Se você quer conhecer o Rio, eu vou te mostrar como é que é bom. Se você quer dança até o chão, chega mais, te mostra o pancadão. [música]

[música]

[música]

Aqui tem água de coco, de favela para se divertir. Várias mulheres bonitas não pode chegar. Ai ai. Se você quer aprender como é que a gente faz o funk aqui, não dola gostoso pra gente dançar. Vai, vai. Oh, você vem brincar comigo.

[música] Onde sempre brilha o sol. Todo mundo curtindo [música] e ninguém fica parado. [música]

[música]

Se você quer conhecer o [música] Rio, eu vou te mostrar como é que é bom. Se você quer dança até o chão, chega mais, te mostra o pancadão. [música]

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura.

Voltamos ao vivo e você pode participar do nosso Vem com a gente. Olha só, dormir é uma delícia, é reparador, né? E deveria ser algo simples, mas para muita gente a gente sabe que à noite vira um desafio. Acorda, dorme. Muitas vezes a pessoa tem muita dificuldade para pegar no sono. Muitas vezes pega no sono, mas

vai acordando várias vezes ou acorda cedo demais, o que traz aquele cansaço, né? Se a gente não tem uma noite tranquila, quando a gente acorda, a gente já se sente cansado, né? E até comportamentos, por exemplo, estranhos durante o sono podem ser sinais de algum distúrbio. Então, para falar no assunto, nosso psiquiatra de plantão, que eu estava morrendo de saudade, o Dr. Ervicotri, que continua aqui com a gente, Maria Marina, que pode participar da conversa, viu Mari? Saudade de você,

doutor, desde 2022, hein, pessoal, cumprir o nosso objetivo, pelo menos uma vez por mês, levando a psiquiatria, saúde mental para os telespectadores tirarem as informações inadequadas que a gente vê na internet. A hora é agora, né? Manda sua pergunta aí pra gente conversar. >> Erv, antes da gente entrar nesse assunto de distúrbios do sono, eu comentei no início do programa sobre essa onda de violência, as pessoas transtornadas, muitos adolescentes, muitos jovens, tirando até a própria vida. É uma violência assim que parece não ter fim.

Isso é um surto psicológico. Que que tá acontecendo com a humanidade? >> E Garden assim, quando a gente tá pegando o gancho com sona já, tá, pessoal? Quando a gente tá eh buscando, né, uma avaliando o paciente chega com uma queixa de insônio no consultório, a minha área de pesquisa, inclusive é essa na Unicamp São Paulo, eh distúbes do sono, que é a minha queixa principal do, né, do consultório, no dia a dia. Você vai separar num transtorno de insônia, ou seja, como se ela tivesse uma vida própria, ou seja, a pessoa tem insônia e as consequências de uma noite de sono mal dormido. Se eu durmo mal, vou

acordar no mínimo cansado, física e mentalmente, irritado, oscilação de humor e com a queda de concentração. Porém, a grande maioria das insônias, 80, 85% delas, elas estão ligad algum motivo. Elas são secundárias algum motivo. Violência, como que aconteceu, que é um crime, >> ela é um fator muito eh claro para um tipo de transtorno que chama esse transtorno de estress pós-traumático, aonde o quê? A pessoa começa a reviver aquela cena, tem muito sonho vívido, pesadelo, acorda com a sensação de tá revivendo a cena. Então, a própria

violência que aconteceu ali nesse, infelizmente, nessas imagens, ela já é um fator de risco para várias, né, complicação, mas também no sono. Então você vê o sono, ele tá muito ligado com o dia a dia. Acabou de sair uma pesquisa ontem no Ministério da Saúde, do Vigitel mostrando que um a cada cinco adultos dormem menos de 6 horas por noite, que tecnicamente é o que a gente, a maioria dos estudos colocam, pelo menos 6, 7 horas de sono. Então, epidemia e tem várias nuances sobre isso. Então, estamos aqui hoje para poder aí tirar dúvida, as dúvidas aí dos telespectadores >> e você pode participar, tá? Você tem

algum distúrbio? Você demora dormir? Você tem dificuldade? Passa a noite inteira acordando, enfim, manda sua pergunta aqui pra gente através do nosso WhatsApp que está aí na telinha. Mari, você é muito novinha, mas você tem dificuldade para dormir ou fica muito tempo na tela ali trabalhando? Porque

tem o problema da tela, não é, doutor? A tela, gente, quando a gente olha assim, ah, vou só checar uma coisinha. Já se passaram duas, tr horas e isso vai, né? Porque a gente sempre já falou aqui outro dia da higiene do sono, que é tão importante. >> Você fica muito nas telas, mas você é muito novinha, ficar aí compondo, falando, como é que é? Eu acho que ainda

mais eh na carreira que eu escolhi, que eu tenho de alguma forma tá postando sobre isso, a tela tá me consumindo. Mas além disso tem a questão do sono induzido que a gente tava falando, porque eu tenho pouco tempo para dormir, né? Eu canto às vezes de madrugada, então eh não é uma questão assim que se eu precisar dormir eu vou dormir. Não tenho, mas eu não tenho muito tempo. >> Dorme pouco?

>> É, durmo bem pouco >> para uma menina muito jovem, não é? Questão do sono, ela é fundamental. Por exemplo, e tecnicamente falando, a gente tem três tipos de insônio: A insônia inicial, deita a cabeça do travesseiro, começa a vir fluxo de pensamento, demora mais de 30 minutos de média para começar a dormir comparado que antes acontecia. A intermediária, eu durmo rápido, só que eu acordo várias vezes durante a noite. Ah, mas eu acordo, vou no banheiro e volto. Tecnicamente também falando, né?

Dá para você contar isso porque o ideal é você não olhar no relógio, tá, pessoal? Anota isso aí. né? Ficar olhando pro relógio. Os estudos mostram que aumenta a sua ansiedade, então a chance de você não dormir é maior, mas em média também demorou mais de 30 minutos para voltar a dormir. Já aon

terminal, deito, durmo rápido, mas acordo bem antes desejada, por exemplo, 30 minutos a mais do que eu gostaria. O somatório disso em média tem que dar pelo menos 6, 7 horas. Lógico, tem pessoas que precisam um pouco mais. Ah, mas e os dormidores breves, curtos, que conseguem se refazer com 4 horas, por exemplo? Até existe, mas é uma grande minoria. 5%. Ou seja, a grande maioria

quando dorme menos de 6 horas, principalmente por mais de 3 meses, que é a definição de uma insônia crônica, infelizmente começa a ter problemas, podem ter problemas, por exemplo, no coração, porque você fica com nível de de ativação muito alto, então aumenta a chance de hipertensão, de diabetes, de acidente de carro. Então, a ideia é pelo menos que a gente consiga aí pelo menos 6 7 horas. >> Agora, doutor, por que tem aumentado muito o número de insônia, né? Tá, a gente vai sempre fazer um paralelo com é que anda a sociedade, né? Então, a Mari colocou uma questão, olha, eh, e os adolescentes da pandemia pra frente, a cada ano os estudos mostram que há mais dependência de tela.

A gente tem, é, o neurohormônio que a gente produz que chama-se melatonina. A melatonina, para ela ser produzida, a luz tem que est baixa, tem que tá escura. Então, quando você faz, força você colocar a luz, principalmente do feche azul que vem do celular, é como você falar assim pro seu cérebro, ó, não precisa produzir melatonina não, porque tá tá a princípio tá de dia, né? E cada uma hora que você vai forçando a barra em relação a ficar usando eh o celular, mas você vai tendo menos tempo em relação ao seu sono. Só que no outro dia você tem que acordar no mesmo horário.

Então isso chama-se privação de sono. Na verdade você não tem uma insônia, você tem um mau comportamento que no final te dão as consequências de uma noite de sono mal dormido. A maioria das insônias elas são corrigidas por medidas higiênicas do sono. Por exemplo, o café, a cafeína. eu te perguntarse tomar um cafezinho à tarde, por exemplo, >> se dificulta na hora de adormecer, por exemplo, eu tenho muita dificuldade para adormecer.

>> O pensamento vai, eu trabalho muito, eu penso em tudo, mas também o cafezinho aqui nesses horários, eu vou tomando um cafezinho que eu adoro. >> Pois é, tem muita gente que fala assim, garden: "Poxa, mas eu tomo café de noite e durmo, né? Vamos lá. O que que acontece? A meia vida do café, o que que é a meia vida? Para ele sair 50% do seu

corpo é mais ou menos 6 horas, seja de 5 a 7 horas. Então, a pessoa que tomou o café, o último café 3, 4 da tarde, a princípio 50% dessa cafeína vai estar circulando lá 9, 10 horas da noite. Então já é um fator de risco para insônia inicial, já faz, é um diagnóstico diferencial, >> mas a maioria dos estudos coloca que mesmo aquelas que conseguem dormir, >> que às vezes tom uma quantidade baixa, eh o a cafeína ela vai gerando uma fragmentação do sono, ou seja, a qualidade do sono ela fica boa. Então, apesar de você ter tido, né, pelo menos 6, 7 horas. Então a ideia é, se você tem problema de sono, ou evitar o máximo café possível ou tomar no máximo ali na hora do almoço, enfim, porque dali pra frente 3 4 horas já começa poder.

>> Doutor, a gente tem na no na tela sintomas da insônia. Comenta pra gente. >> Pois é, pra gente eh definir um transtorno, qualquer transtorno na psiquiatria, pessoal, o último critério é tem que me gerar sofrimento e barra prejuízo funcional. tem que atrapalhar meu dia. Ou seja, um dia pontual que você teve uma sona que você ficou preocupado, outro dia vai ser difícil, mas como é uma coisa pontual, dali você volta ao seu normal, tendo a sua base de sono. A partir do momento que você

começa a isso ser progressivo, inicialmente você vai ter o cansaço, a irritabilidade, ou seja, você vai começar a ter prejuízo funcional do seu rendimento. A Garden, por exemplo, se tiver uma sona, vai ficar pensando que que era para falar mesmo, começa a te dar lápis de memória, então começa a atrapalhar. o seu chefe começa a cobrar de você que tá caindo seu rendimento. Então isso é o prejuízo funcional. Como avançada insônia, os estudos mostram que mesmo você dormindo pouco, você cria uma uma ativação tão grande sistema nervoso central que você fica mais ansioso, você fica mais agitado. Como eu falei, isso

são fatores de risco cardiológico para diabetes, então inclusive para Alzheimer. Então, a insônia eh teoricamente sem ser corrigida é fator para Alzheimer. Tá no livro isso. Aí você fala assim: "Tá, mas por que que eu tenho insônia?" Esse é o grande desafio.

Se não for por mau hábito, por exemplo, a tela, o ideal são 2 horas antes, mas pelo menos uma hora hora antes eu tenho que parar o celular. Aí o que que eu faço? Leitura. Bota uma luz amarela, amba, que a gente chama, dá um direto para que seja uma luz indireta e leitura ou meditação ou alguma coisa desse sentido e teoricamente com uma, duas horas, principalmente duas horas antes. Isso são medidas higiênicas do sono que vão te ajudar a você eliminar a principal causa, seria mau hábito. Não,

eu teoricamente fiz isso, fui no psicólogo, não tô conseguindo. Vai no médico, porque isso é uma doença médica. a gente tem que tentar identificar qual é a origem dessa insônia. >> Agora, Dr. Ervin, quando vem a insônia, e a gente sabe disso, vem a medicação e muitas vezes a alta medicação que é pior. A gente vê muita gente falando

sobre os opd. >> Ótima pergunta, >> né? o apdem que é o seguinte, durante o sono, OK, mas por exemplo pode trazer também esquecimento, comer e não lembrar, entre outros fatores. Por exemplo, na época da pandemia, eu comecei tomar o Pats, é o Zopday. >> E o que que eu observei? Como eu fiquei

tomando bastante, que eu não conseguia dormir ansiosa, né? Eu fiquei bastante doente, fiquei com medo aquela coisa. Eu notava que eu esquecia as palavras ou eu trocava as sílabas. >> Sim. >> Então, a gente tem essa causa feita. A

gente começa a tratar algo que é uma insônia e a gente pode transformar em um problema muito mais sério. Não é >> o que a gente falou, o grande desafio de um de um médico na hora de avaliar o paciente com insônia é buscar a etiologia da insônia. Então vamos fazer um raciocínio simples. Se eu tô nos 15% que eu tenho um transtorno de insona, porque ele ele é um diagnóstico com vida própria, ou seja, ele não tá ligado a nenhum outro transtorn, lógico que com o tempo você dormindo mal frequentemente, a grande maioria das pessoas começam a entrar em depressão, enfim. Mas no começo era só o transtorno de insônia.

Se não for para, se eu fizer terapia gurític comportamental, enfim, e precisar de algum medicamento, a princípio, se eu coloquei o remédio e o transtorno de insônia foi resolvido, no outro dia ele acorda bem. A grande questão estatisticamente que 80% 85% essa insona ela tá ligada a algum problema. Por exemplo, se ela tiver ligada a um transtorno depressivo do humor, no caso de um quadro depressivo, eu errei o diagnóstico, interpretei como uma insônia primária, eu vou fazer a mesma conduta, vou colocar o remédio só pro sono, mas no outro dia ele vai acordar como? um pouco melhor, porque ele dormiu melhor, mas vai acordar com sintomas do quadro depressivo, vai acordar com alteração de apetite, com alteração de humor, já que faltou ali o antidepressivo para tratar corretamente. Só que com a evolução da doença, sem o tratamento correto, por exemplo, antidepressivo, todos os sintomas vão aumentando, inclusive a insônia. Aí, que

que o paciente faz? Forma de automedicação, vai lá e vai aumentando o remédio. Aí, como é que chega pra gente? dependente do remédio. Aí cai paraa gente que é especialista como psiquiatra tem que corrigir o erro, já que a maioria dos medicamentos da psiquiatria por preconceito não são feitos psiquiatra, mas a máfoma cai pra gente, né? Cuidado a psiquiatria. Depend, deixo

a grande maioria feito pela gente. O meu dia a dia é tratar quem ficou dependente, né? Porque aí você tá no médico, correto para te ajudar nisso. >> Inclusive tem uma pergunta da da Rosilene falando o seguinte: se ela pode tomar, repete para mim, por favor, Carlinhos, se ela pode tomar oprazolã. É a prazolão. O nome é

>> de 0,25 de vez em quando. >> Pois é. Aí ó. >> É ros. >> Ó, pegamos no pulo aí, né?

>> Deixa ela >> de vez em quando. >> Deixa ela. Esse é o perigo, né? Você vai achando que tem controle. Então vamos lá. Eh,

toda medicação ela tem risco, né? Uma novalgina tem risco. Ponto. Algumas t mais. E por isso que o Anvía, ela vai lá e controla isso. Tanto os Open quanto ao

prazolan. Lembrando que eu não tenho conflito de interesse, não sou patrocinado pelo laboratório. Toda a minha palavra aqui é pela minha experiência e sem conflito nenhum. Eles são medicamentos de controle de receita azul. Quanto mais eu preciso de controle é porque eu mais tenho chan de dependência. Então fazer esse

medicamento sem o auxílio médico, você tá é uma roleta russa. Pode ser pontual como, mas pode ser que a doença comece a evoluir e aí você vai aumentando. E aí você criou uma doença dependência daquele remédio que se você parar de uma vez você pode ter abinência inclusive ter convulsão em casos mais graves. Então minha meu pedido como amigo, como médico, vai lá no médico para ele poder te ajudar. >> É mais sério do que a gente possa imaginar. Por exemplo, a gente tem uma

pergunta da Fátima Maria e ela tem 72 anos. Ela está perguntando se devido à idade >> isso. >> Ela demora a pegar no sono. >> Vamos lá. >> Dizem quando a gente vai envelhecendo, a gente tem menos sono. É isso, doutor?

>> Verdade. Verdade. Por que que acontece isso? Porque ah vai tendo uma progressiva diminuição da produção natural da melatonina. Então isso é verdade. Além disso, as pessoas com mais

idade, estatisticamente elas têm mais doenças clínicas do que os adultos e usam mais medicamentos do que os adultos numa média. Então, a própria outra doença clínica, vou dar um exemplo, em torno de mais de 50% das pessoas que têm dor crônica e teoricamente não tá conseguindo lhe tratar, acordam de madrugada pela dor crônica. Mais 50% dos que tm Parkson, que é uma doença neurológica, onde há um tremor, uma inquietude, acordam de madrugada por conta do parquon. Então, lembra da etiologia de buscar da onde vem a insônia? >> Então, nesses dois casos aqui, ó, a insônia tá vindo pela dor crônica. Então

eu tenho que tratar a dor crônica pra insônia teoricamente. Só que eu vou lá e só trato a insônia e não trato a dor ou só trato a insônia, não trato o pxo. A insônia cada vez vai aumentando, porque essa doença aqui vai evoluindo. Por isso que é importantíssimo você não usar o tratamento da sua amiga, da sua do seu familiar, porque às vezes o motivo não é o mesmo de por que você tá com sensor. >> É isso, gente. Olha, Dr. Nós temos um

vídeo de opiniões, pessoas que nós abordamos nas ruas para saber se elas dormem ou não. Vamos ver. Eu durmo a base de um remedinho e mesmo assim eu durmo de 4 a 5 horas por noite e acordo muito cedo. Eu também tenho um problema de claridade. Eu não sei dormir com claridade. Aí não durmo durante o

dia. >> É, tá difícil comanda da maioria das pessoas, né? Acho que a gente leva uma vida muito corrida, então é difícil desacelerar e conseguir relaxar. Eu não gosto de tomar remédio, né? A não ser que seja realmente um caso extremo, mas eu gosto muito de tomar chás, fazer exercícios de respiração, de conexão, né, para tentar dar uma desacelerada calmamente [música] e tentar pelo menos descansar um pouco.

>> Durmo tranquilo, sem problema, sem sem [música] remédio, sem nada. Consigo dormir 6, 7 horas por dia. Tranquilo, sem novidade. Tira um cochilinho. Depois do almoço dá para dormir aí de um mais três. Dá para

tirar um cochilzinho mais duas horas. Tranquilo, tranquilo, sem problema. Não muito por conta de alguns processos de trabalho, mas o energético vem salvando um pouquinho pra gente manter acordado. Chá de camumila ajuda, ajuda bastante ficar mais calma e se concentrar um pouquinho no sono. Inclusive agora eu estou com sono, >> bem perturbada porque é muito estresse.

A gente fica pensando sempre nas coisas eh preocupantes do dia a dia e não consegue dormir de jeito nenhum. Quando eu vou dormir 3, 4 horas da manhã, aí você tá tão cansado que você acaba dormindo, né? Eh, o meu sono tem estado muito bem. Eu tenho conseguido dormir tranquilo, [música] sem a necessidade de remédios ou chá ou praticar atividade física. Tô tranquilo. Qualquer horário

que tiver que dormir, eu tô dormindo. Ô, gente, muito novinha. Tem que dormir bem, né, Dra. aa entrevistada, mas tem gente que cada vez mais jovem não tem dormido bem. Por isso que a gente tá aqui conversando hoje sobre os distúrbios do sono, né? O que que você

sente? Uma um fator assim que eu vejo, a gente vai falar sobre isso agora, é a questão do ronco. >> Sim. >> Que está muito ligado também à obesidade. Perfeito.

Matéria de ontem, pode entrar aí na no Google, tá lá o Ministério da Saúde eh do Vigitel 2006. Qual que é a prevalência de sobrepeso ou obesidade no Brasil? 42%. 2024. Acabou de sair ontem, foi para 62%.

Olha o aumento de obesidade que a gente teve nesse período. E aí você começa a juntar motivos. Ora, se tá aumentando o consumo de tela, eu vou dormindo menos, no outro dia eu tenho menos energia para fazer atividade física. Ora, à noite, se eu não tô dormindo, eu tenho mais tempo paraonde eu vou lá e me alimento. Então você vai somando motivos de porque que isso está acontecendo. E aí, nesse

sentido, o que que acontece? Eh, aumentando a obesidade. Até agora a gente falou de uma insona chamada quantitativa, né, de dormir menos ou até aí de 6, 7 horas. Mas existe um outro tipo de insona chamada qualitativa. Ele até dorme à 6, 7 horas, até mais do que isso, mas com a sensação do sono não ser reparador. Então ele já acorda cansado,

prostado, como se não tivesse dormido. Só que tecnicamente ele dormiu 6, 7 horas. Uma das principais causas, principal causa é a pneia do sono. E a pneia do sono no adulto tem dois fatores de risco principais. Qual que é disparado? Primeiro obesidade. O quê?

Quando ele deita, a base da língua cai, a gordura cervical aperta, o ar não entra. Então ele tem que fazer mais esforço. Então ele tem ronco, ele tem pausa respiratória. O o companheiro ou companheira diz que às vezes parece que ele tá afogando. Tem até um termo que chama divórcio do sono. É um termo

técnico. Um nos Estados Unidos, 1/3 das pessoas que convivem, né, com pessoas com distúrbios do sono, o esposo ou a esposa sai do quarto. Divórcio do sono. Termo técnico existe por conta, porque senão ele acaba gerando insona na outra pessoa também. O prejuízo é pros dois.

Você sabe que isso me fez lembrar, Mário, deixa eu contar uma história. Eu lembro muito disso. Eu morava no interior de Alagoas, uma cidade pequenininha, e eu e minhas primas sentávamos na praça, sabe? Porque a atração da praça era o ronco do meu tio >> que vinha da janela do quarto. >> E eu não sei, ainda vou perguntar pra Santa que era a esposa, é a esposa dele se como é que ela conseguiu conviver com aquilo, porque era muito alto, tipo, a gente da praça ouvia porque a janela do quarto dele dava para uma uma varanda e a gente ouvia o ronco. Então, realmente

deve dar muito divórcio, porque quem aguenta o, eu não sabia do termo divórcio do sono, porque quem aguenta ficar com a pessoa que ronca muito. >> E aí o que acontece quando você tem a dificuldade de entrar o ar? É como se o seu corpo ele teoricamente tivesse lutando pela vida ali, né? Precisa oxigenar. Então ele gera >> é o que a gente chama de apneia do sol.

Isso aí ele gera uma, aí você vai fazer um exame de polissonografia, aí você consegue ver na polissonografia microdespertário, ou seja, ele não chega a acordar, mas o sono não tá reparador, tá fragmentado, tá cheio de pausa respiratória. E por que que isso também é muito ruim? Além dele acordar cansado, como se ele não tivesse dormido, além do divórcio do sono, né, infelizmente, porque a pessoa o cônjuge, ele acaba não conseguindo dormir, uma insona comportamental. Eh, e aí ele começa a ter muita chance de ter hipertensão, diabetes, infarto. Então, a maioria das pessoas que hoje tem obesidade não sabem que tem apneia. Isso tá no

livro estatística. Então você pergunta pro seu cônjuge, na hora que você tá dormindo, se você tem essas pausas respiratórias, se você tá às vezes engasgando, às vezes até você já chega a acordar, até a minha área de pesquisa, minha tese chama comisa garden, porque 30%, 20, 30% dessas pessoas que têm a pneia, que é uma insatisfação com a qualidade de sono, por algum motivo elas também acordam. Então o nome é comisa. Ele tem tanto a insatisfação com a qualidade quanto a a quantidade de horas menos do mês. Mas a grande maioria eh a princípio dorme 6 7 horas. Pergunta pro

seu esposo, pra sua esposa, como é que tá meu sono. Eu tô arroncando, eu tô acordando de madrugada parecendo que eu tô desfocando. Se sim, tem que ir no médico fazer uma avaliação, provavelmente fazer uma policografia. E aí, lógico, a correção, se for obesidade, é você perder peso. Tem um outro motivo no adulto que é alguma alteração orofacial, por exemplo, desviss importante, por exemplo, uma mídala muito grande, da mesma maneira o ar não entra. Aí o Torrino vai poder te

avaliar paraa melhor conduta. E aí na policografia, mostrando lá que você tem a pineia, hipopineia, eh, e o o tratamento além da correção orofacial, tem o CEPAP, né, que você aí você empurra a mascarazinha, o ar até você conseguir corrigir esses fatores. >> É isso. Daqui a pouco a gente continua conversando. Tem Mariá também que a gente vai falar um pouco mais da carreira, do bloco. Gosta de carnaval,

Dr. Év? Eu gosto de ficar lá com o Henrique sentadinho com ele. Sou já tive a época. >> Ã, já >> já tive a época.

>> Um bloquinho de leve mais de sertanejo, né? >> É, >> escutando é do interiorzão, né? Um sertanejo assim brabo. Mas olha, tem um bloco maravilhoso pra gente. A Maria maravilhosa. Tem um bloco aí dia

primeiro de fevereiro em Panema. Adoro o nome, maravilhosas. É Mari, o bloco de carnaval da Mari. Olha só, agora falando em carnaval, no programa de hoje tem mais uma notícia muito boa, gente, porque é o seguinte, quando eu venho falar, né, do cabelo, cuidado do cabelo, enfim, no carnaval a gente tem que cuidar do cabelo, né, Mari, sol, enfim, aí a gente vai, faz aqueles penteados, põe gelzinho, põe glitter, enfim, o cuidado tem que ser redobrado. Então, por isso que hoje eu vou falar, né, para vocês dos produtos eh maravilhosos, aproveitando aí o bloco maravilhoso, se você vai pro bloco maravilhosa, você vai usar uma linha maravilhosa pros seus cabelos. E vocês

sabiam que a da Bell também tem make? Pois é, imagina, a gente cuida do cabelo, mas a gente também vai fazer aquela make lembrando, tá, do protetor solar. vai à praia, vai ao bloco, tem que usar protetor solar, levar garrafinha com água. Então é isso. E você pode garantir produtos incríveis de maquiagem, olha só, no site da com 15% off, mais frete grátis, é só usar o meu cupom Gardenia 15. Acesse o QR code que

tá aí na telinha e aproveite, tá? E olha só, tem novidade pras cerejas maníacas. Qual novidade, Garden? Olha só a mania que fez sucesso nos seus cabelos, agora chegou também na sua boca. É o Lip Balm Cereja Mania, que vem em três cores deliciosas. Quais são as cores? Bombom

de cereja, calda de cereja e iogurte de cereja. E ele tem ação, hidracor, filtro solar 20, que eu estou falando do filtro solar no rosto, na boca também precisa de filtro solar, tá? E você pode usar nos lábios como sombra e blush, ou seja, é um multiuso maravilhoso. Certeza que você não vai tirar mais ele da sua bolsa, tá? E olha, agora eu vou falar do meu queridinho que é o Lip Como boca perfeita, maravilhoso, eu amo. São seis

kits com lapiseira, batom e gloss com cores que vão do nude. Mas você que gosta daquele nude, ao vinho, tem vermelhão pra gente arrasar agora no carnaval. Maravilhoso, viu? Você vai contornar com a lapiseira, pintar com o batom e brilhar com o gloss. No site você também encontra mais duas cores, o batom Chique Lips e o gloss transparente, que é maravilhoso.

Lembrando que todos os produtos também são vendidos separadamente, ou seja, você pode montar o seu lip combo da forma que você quiser do seu jeito. O site também você encontra o Mate Mix, um batom líquido que dura muito, vai sair, vai namorar no carnaval, não quer escorrer. A gente sua muito quando vai para bloco, a gente tem esse batom com a durabilidade incrível que não transfere. E o melhor, não craquela. Ninguém merece colocar um batom que craquela, né, gente? Tem o glow blush, que é a cor com

brilho em um só produto, e o pincel que é super macio e multifuncional. Lembrando o seguinte, a gente tá falando, infelizmente, dessas crueldades que são feitas com os bichinhos. A da Bél é vegana, não testa em animais e recicla 100% das embalagens. Ou seja, cuida do nosso meio ambiente, tá? Não perca mais tempo. Use o meu cupom

Gardenia 15 no site e garanta seus produtos com 15% off mais frete grátis. Você imagina e da Belle tem o melhor para você. Intervalo rapidinho. Daqui a pouco eu volto. Não sai daí. O nosso vem

com a gente e volta rapidinho. Chama [música] pra menina flora, meu povo vence a tempestade [música] de azul e branco a mostra que é gigante. Vem coroa gardia cavalcante chama chama para menina flor.

>> Vem com a gente. É um oferecimento da Belle. Você imagina e da Belle tem o melhor para o seu cabelo e venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. >> Mares são R$ 200.000.

É isso mesmo que você ouviu. >> Quem acerta as 20 dezenas leva essa bolada. >> É um prêmio que chama atenção. >> São R$ 200.000 em jogo >> e nas [música] 19 dezenas tem R$ 10.000.

Aí o sorteio fica ainda mais animado. >> São 10 giros com R$ 1.000 em cada um. >> É dinheiro girando ao vivo. >> Rio de Prêmios. Realize seus sonhos

neste domingo. >> Durante três dias, a praia de Panema foi palco de muita música e poesia da boossa nova, com o público vivendo intensamente o rio a beiraar em uma experiência [música] única e inesquecível. Grandes artistas, encontros especiais e clássicos que atravessam gerações. Neste sábado, dia 31 às 5:30, assista na Band TV Rio aos melhores momentos do Rio Boossa Nossa.

Voltamos. Olha só, nós temos um montão de perguntas e uma bem repetida é a seguinte, Dr. Ervin, se muita gente que tem insônia vai na bebidinha alcoólica para poder dormir. Pois é, toma lá uma biritinha para poder o sono chegar. E aí, >> vamos lá. O álcool ele tem três funções.

Dose baixa, ele é ansiolítico. Então você toma, começa a ficar, né, flu pensamento melhor. Enfim, dose média, ele relaxante muscular. Então você deita, começa a falar impastado, dose alta, ele dá sono. Só que ele é um sono que ele induz, só que ele é um sono que, na verdade, ele vai te atrapalhar no meio da noite. Por quê? Tecnicamente ele

vai lá numa região chamado uma área chamado sono rin, né, no momento e fragmenta aquilo. Então é uma sono que você na verdade não descansou. E no outro dia, como ele sai rápido do corpo, que ele é tóxico, tem que tirar aquilo o mais rápido possível, quimicamente você vai acordar mais ansioso, ou seja, com a sensação, será que eu fiz alguma coisa errada? Enfim, e aí já vem uma memóriazinha afetiva. É melhor tomar o álcool de novo para ter tirar essa sensação? E aí vem o poder potencial de

dependência. Então sai fora disso que isso é o mito. É >> isso. Dr. É, eu quero te agradecer.

Temos muitas perguntas, é um assunto >> que muita gente quer saber, né? Se você quiser em outro momento, você está sempre aqui no programa, a gente volta. Inclusive perguntaram se dormir com a televisão ligada. É >> tudo que puder fragmentar o sono, ou seja, atrapalhar o sono, mesmo que você não acorde, pode ser que internamente você tá numa qualidade de sono ruim. Igual do café, eu falei >> higiene do sono. Então vamos só

recapitular. higiene do sono, beber pouco café, evitar café à tarde. >> Café, evitar à tarde, comida muito gordurosa à noite, evitar a tela pelo menos 2 horas antes, o café no máximo ali 2 3 da tarde, passou disso, começa a poder teoricamente te atrapalhar. Ficar na cama realmente só para dormir ou ter atividade sexual, não ficar ali e ter uma uma privação do local do sono, que sugere uma memória em relação a a provada cientificamente. Então não fique na cama, só realmente quando tiver com sono, horário para iniciar, horário para terminar, medidas higiênicas do sono. Só

estamos a psiquiatria tem lá, só se entrar no o site vocês vão conferir. >> É isso, Dr. F, muito obrigado. Até breve, Mari. Vamos relembrar mais uma vez horário, dia do bloco, concentração.

Manda ver pra gente te prestigiar no bloco da Mari Maravilhosas. >> Ó, eu espero vocês. Bloco maravilhosas. 8 horas da manhã nesse domingo na praia de Panema, em frente ao posto 10. A Gardenha vai tá lá. Eu espero que vocês

estejam também. Eu vou lá. Canta pra gente, Mari. Olha, muito obrigada pela audiência e pelo carinho. Amanhã eu tô de volta nesse mesmo horário. Beijo. Fé

vai vencer. Acredita que [música] vai acontecer. É esperança de uma nota dó. sempre pensando num mundo melhor.

Energia conspirando a nosso favor. Universo cantando e falando de amor. Repitar se não deu. Tenha fé na missão. Vai chegar sua vez com boa vibração. A

fé vai vencer. [música] Acreditar que vai acontecer. É esperança de uma nota dó. Sempre pensando num mundo melhor. Um passo atrás do outro, sem enrolação.

Bora tentar foco na missão. Se ligue e acredite sem desanimar. Depois da chuva o sol vai raiar, a [música] fé vai vencer. Acreditar que vai acontecer é esperança de uma nota dó. sempre pensando num [música] mundo melhor.

Um jornal que tem o nome do Rio e que traz as principais [música] notícias do estado. >> Apresentadora desse país. Obrigado pela audiência. Fica com Deus todo mundo. E quem não quiser ficar, vai pro inferno, vai pro diabo que carregue. Tá bom para

vocês assim?