---
video_title: "Prédio histórico será transformado em museu do petróleo e novas energias"
video_id: c7AYqus9J8Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c7AYqus9J8Y
video_date: 2026-03-18T22:58:30+00:00
video_description: |
  Na lapa, um prédio histórico que por anos acumulou marcas de abandono começa a ter um novo destino. A antiga sede do automóvel club do brasil, fechada há duas décadas, será transformada no museu do petróleo e novas energias, unindo preservação da memória e revitalização da região.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Estamos de volta do intervalo e olha só na Lapa, um prédio histórico que por anos acumulou aí marcas de abandono, agora começa a ter um novo destino. A antiga sede do Automóvel Clube do Brasil, fechada há duas décadas, será agora transformada no Museu de Petróleo e Novas energias, unindo, claro, preservação da memória e também a revitalização ali daquela região. Vamos ver na reportagem. Pela fachada, já dá para perceber que o prédio é histórico, mas ainda amargura os sinais de décadas de abandono, ferrugem, pichação e janelas quebradas. O endereço na rua do passeio na Lapa já foi sede do antigo Automóvel Clube, mas há 20 anos está fechado. Mas essa

história vai ganhar um novo capítulo. Hoje a Prefeitura do Rio assinou um acordo de sessão do imóvel para a criação do Museu do Petróleo e Novas Energias. O espaço foi arrematado pelo município do Rio em 2003 e desde 2023 está em obras. O edifício é um marco da arquitetura neoclássica. Projetado para ser uma residência, foi sede do cassino fluminense e o local onde o presidente João Gular fez o último discurso em 1964.

Na época do império, esse era o principal salão de festa do império. Inclusive, o casamento da princesa Isabel, a festa do casamento da princesa Isabel foi aqui. Ou seja, inúmeras personalidades da história do Brasil frequentou esse prédio. É Santos Dumon, Rui Barbosa, Machado de Assis, todos frequentavam esse prédio. >> A fachada será preservada com técnicas para manter as características originais. Colunas e molduras também

serão restauradas.