---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  17/03/2026"
video_id: MMwMTAQbj-s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMwMTAQbj-s
video_date: 2026-03-17T21:45:35+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Temos aí uma coação, uma testemunha, uma destruição de provas. >> A prisão preventiva, ela é uma exceção no nosso ordenamento jurídico. Existe alguns pré-requisitos e nós entendemos humildemente que existem esses pré-requisitos para o tenente coronel eh ficar responder um uma possibilidade de uma denúncia de uma ação penal eh preso. Por quê? Ele já mostrou o seu perfil, nós já sabemos quem ele é. Ele é capaz

de qualquer coisa. pode ter destruído provas, >> destruir provas, ameaçar testemunhas. Então nós tememos isso. >> Obrigado, Joel. >> Marcelo, obrigado. Agradeço ao Dr.

Miguel. A qualquer momento a gente volta a falar do caso. Agora, ô, ô, minha gente, quando eu ouço as minhas amigas dizerem para mim que é difícil ser mulher, sabe? que não é fácil ser mulher aqui no Brasil ou em qualquer parte do mundo, mais difícil ainda aqui no Brasil. Quando chega um caso como esse que vocês acompanharão conosco aqui, eu tenho certeza de que elas estão corretas. Hoje nós demos uma notícia lá

na Rádio Bandeirantes que tem um pouco a ver com isso tudo, sabe? os problemas, a dificuldade que a mulher enfrenta como um todo. Então, com um projeto lá na ALESP, aqui em São Paulo, para criar vagões no transporte público específicos para mulheres. Olha só, eu falei, eu recebo essa notícia aqui com alegria e com tristeza ao mesmo tempo. Alegria porque estão pensando em criar algo melhor, algo mais privativo e seguro pras minhas amigas, que infelizmente não tem segurança nem dentro do transporte público. e tristeza, porque isso é

necessário. Melhor seria se nós vivêsemos em um mundo em que as pessoas fossem civilizadas, em que um respeitasse o outro, em que o vagabundo não ficaria pensando em encarnib trem ou do metrô, em que o sem vergonha não teria a ideia de filmar ali por debaixo das pernas das mulheres, assim como acontece. Mas como nós vivemos nesse ambiente podre para as minhas amigas, isso tudo é necessário. Agora pode voltar a imagem da mulher que apareceu ao meu lado aqui e da área envolvendo a casa em que ela vivia. Vocês estão vendo uma área de mata.

Todos dão falta dessa mulher. Cadê? Cadê? Cadê?Onde ela está? Família

entrando em contato desesperadamente e nada. Pô, mas ela tinha um relacionamento lá ia, voltava, ia, voltava. Cadê o cara? e nada do cara também, até alguém ter uma ideia ou até alguém tomar conhecimento que no fundo da casa dela, em um local não tão distante ali, não necessariamente no limite do terreno em que ela vivia, havia algumas marcas, algumas marcas no chão, sabe aquele chão revirado? Mexeram no chão, viram lá, pô, deve ter alguma coisa aqui. Vai até acontecer o que você

tá imaginando mesmo. A polícia faz um buraco, vai tirando, tirando, tirando os guardas da mesma forma até encontrarem o corpo dessa mulher que você vê ao meu lado. Uma mulher que fugiu lá do Haiti, querendo encontrar uma vida melhor aqui e encontrou o que vocês já estão entendendo. E além de matar o cara, obrigado a você de todo o país. Você segue por aí a gente por aqui com esse caso, além.

Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Riar. Estamos começando o programa mais carioca da TV. Que isso, hein? Dessa hoje você virou tão rapidinho.

Que time é esse, hein? Chandoquito tá na câmera arrebentando a boca do balão. Lá. Ea coisa boa. Animação, informação, [música] prestação de serviço. Só

audiência é importante, mas é a participação que faz a diferença. Dúvidas, denúncias, sugestões. A gente pode ajudar. Manda mensagem para cá. O que acabou? Estamos só começando. Um

analismo raiz sem causada sem vacinação. Quase que eu ferrei o B agora. Eu fiz tipo o Ronaldinho Gaúcho. Olhei para um lado, toquei pro outro. Agora aqui vamos nessa. Prestação de [música] serviço com

ele. Gustavinho. Gustavo Osório. Boa tarde, meu querido irmão. Que pintura, hein? Coisa linda.

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Começa o Brasil gente Rio de hoje, exatamente dessa forma, com essa pintura, quase esse quadro, né, Vaguinho, dentro da casa de vocês. A gente vê ali aqui até o aeroporto Santos do Monte, por ali, talvez bem perto ali da Marina da Glória. Alguns iates ali do lado, esse sol batendo no fim de tarde para trazer aquele climazinho de porro do sol, né, Vaguinho? Gustavi, um dia eu vou mostrar

essa câmera e você vai estar na proa de um iate desse. >> E aí? E aí depois >> Rose é com os braços abertos. >> Com os braços abertos assim, só com o vento batendo. >> Esquece o vento batendo, o sol tentando dar uma força porque tá bronzeado, né?

É, não, aqui é complicado, vaguinho. Se eu fico 5 minutos ali no sol, já fico. Eu não fico nem bronzeado. Eu não consigo fazer a manutenção do bronze. >> Você fica vermelhinho?

>> Fico vermelho. Vaguinho. V. >> Ô louco. Mas chega a arder?

>> Arde. Arde sim. [risadas] Inclusive em dias como hoje de muito sol na cidade do Rio, máxima foi de 33,5º. Um calor bastante quente, bastante abafado também. Vaguinho, senti também que o tempo tava seco. A gente as próx

os próximos dias, vaguinho, temperatura vai ficar na casa dos 30°. E com esse tempo, sem nuvem, sem previsão de chuva, amanhã da mesma forma, mas quando vai chegando no fim de semana vou ter que jogar água no shop dos nossos telespectadores. Chegando ali perto de de quinta e sexta-feira. >> São Pedro tá de sacanagem. A temperatura tende a mudar, o tempo também tende a mudar, tende a ficar um pouco mais nublado, com algumas chances de chuva ao decorrer do dia, mas a gente vai trazendo no decorrer da semana. Hoje

ainda é terça-feira, fez calor, fez praia e amanhã também vai fazer. Então quem tiver de folga amanhã, quem tiver um tempinho >> para dar um um tibum, né, fazer a manutenção do bronze ali na praia, pode aproveitar porque amanhã vai tá sol. Mas lembre, faça sempre protetor solar, se hidrate bastante, porque nesse calor às vezes é difícil, né, vaguinha? Mas quando, né, quando tá forte queima. Ó, Gustavinho falou uma coisa, é verdade, hein? Ainda é terça-feira, então a gente

deseja que essa esse final de tarde, essa noite de terça-feira seja maravilhosa para todo mundo, né, pras nossas famílias. [música] Vamos viver um dia após o outro. Olha, 219978751927 é o nosso band zap. Vamos chamar Maria Nino porque familiares e amigos foram prestar a última homenagem à médica que morreu em Cascadura. Boa tarde, Mariene Lino.

Dia difícil, mais um dia muito difícil pros amigos e familiares dessa mulher. Eu quero saber o seguinte, a gente já tem uma noção, eu sei que tá muito cedo ainda, é se foi [música] se o tiro partiu da arma dos policiais ou não. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil urgente Rio. Nesse primeiro momento ainda não, porque as armas dos policiais ainda vão ser periciadas, as câmeras corporais também as imagens vão ser analisadas, mas a principal suspeita continua sendo a de que os policiais teriam confundido o carro de Andreia Marins Dias, de 61 anos, médica, cirurgiã oncologista, com de criminosos que estariam cometendo assaltos ali na região de Cascadura, na zona norte do Rio. Hoje, dezenas de

pessoas, entre familiares e amigos, estiveram aqui no cemitério da penitência, no Caju, zona portuária do Rio, para prestar as últimas homenagens. A imprensa ficou um pouco mais distante, até para respeitar esse momento de despedida. Depois do veló, então houve o sepultamento aqui também no cemitério da penitência. Relembrando um pouco esse caso, Andreia saía da casa dos pais em Cascadura, onde ela cresceu e onde os pais ainda moram. No caso, a mãe tem 91 anos e o pai tem 88. E foi quando ela

teria sido surpreendida por esses disparos durante uma perseguição policial. Os policiais militares receberam informações sobre assaltos na região por um carro branco, veículo parecido com o carro da Andreia. Em determinado momento, determinado cruzamento, eles se depararam com um carro branco, um carro cinza e uma moto que fugiram. Então a polícia começou um cerco ali na área. Só que durante esse cerco houve uma troca de tiros. E é aí

que a suspeita é de que o carro branco, que seria dos criminosos, foi, pegou outro caminho e aí os policiais acabaram se deparando com o da Andreia e teriam disparado. Não à toa há imagens desses policiais de um deles batendo no vidro do carro pedindo que a pessoa que tá dentro descesse, dando a entender de que ali havia um criminoso. Mas na verdade depois ele abre a porta e vê que na verdade Andreia já tava morta no banco do motorista. Então aqui houve essa despedida hoje, claro, um sentimento de tristeza, de indignação. Inclusive, quero destacar aqui a fala de um amigo da André, que foi o único que falou aqui no no cemitério em nome da família, de que ela cresceu em Cascadura, depois foi fazer medicina na Universidade Federal do Estado do Rio, a UNIRIO, se formou ali no início da década de 90, fez residência médica em cirurgia, depois em cirurgia oncológica e desde então teve uma trajetória muito pautada, muito baseada na excelência, no carinho com os pacientes. A gente vê isso pelas redes

sociais dela, pelos sites de opiniões médicas, muitas pessoas elogiando, dizendo que ela era muito atenciosa e tudo mais. E ele fez um destaque que eu também quero destacar aqui, Vaguinho, que é o fato dela ter vindo da zona norte do Rio, o fato dela ser negra numa área em que ainda a gente tem poucos profissionais negros, que é a medicina. Então, de que ela o tempo todo lutou para chegar onde chegou, ainda nunca deixou, digamos, eh, acabou se sentindo superior em relação aos outros. Ela sempre se manteve ali com muita ombridade, com muita paciência, muito respeito aos outros colegas e passava isso, claro, pros pacientes, o carinho que ela tinha com a família. Então, a gente percebe que realmente nós perdemos uma pessoa de luz paraa violência.

>> Meu Deus do céu. Mais uma vez nossos sentimentos aos familiares e amigos. Espero de verdade que em breve a gente volte a andar com um pouco mais de tranquilidade pelas ruas do Rio de Janeiro, um estado tão dependente do turismo. Triste ver o nosso povo passando [música] por isso. Famílias destruídas por conta da violência.

Mais triste ainda, eh, é ver que a gente tá caminhando para uma possível piora. Esse vídeo eu falei aqui ontem [música] que torcia para que não tivesse sido um erro da polícia. Esse vídeo ele não prova nada, tá? Mas a forma com que o policial tava ali abordando o carro e gritando, "Vai morrer, meu irmão! Não sei o quê". A chance é bem grande,

né, deles terem atirado nesse veículo e matado essa mulher. Lógico, as armas vão ser periciadas. Segundo a própria polícia, né, teria tido uma troca de tiros, mas a forma com que eles abordam o carro, onde a médica tá morta, preocupa. A polícia fez o que tinha que fazer, tirou os policiais de circulação, aprendeu o armamento e tá investigando.

Ninguém sai de casa com a intenção de errar. >> A gente sabe que a pista é complicada, tá complicada. Aí na prática, a prática é completamente diferente da teoria,

>> mas não pode errado. Não pode o nosso povo de bem pagar pela violência, não dessa forma. Bom, na Maria, vamos com a Amanda Martins porque a poliçada, mesmo diante das dificuldades, tem apresentado o resultado. 14 envolvidos com tráfico de drogas na Lapa. 14 rodaram.

Ô, ô, Amanda, boa tarde, bom trabalho para você. Ação importante, não é isso, minha amiga? É verdade, Vaguinho. Ótima tarde para você também, a todo mundo que tá com a gente aqui no Brasil, urgente Rio. 14 criminosos foram presos, bandidos ali que, segundo a polícia, controlam o tráfico de drogas na região da Lapa, né, região central aqui do Rio de Janeiro. E

aí, segundo esses policiais, né, esses criminosos, né, o criminoso mais procurado dessa operação foi conhecido como PI. No entanto, segundo a polícia, eh, Vaguinho, esse criminoso não foi encontrado. Os agentes conseguiram inclusive encontrar ali a casa dele, né? Eh, encontraram uma casa com obra, né, em construção, tinha piscina, uma vista privilegiada pro morro do falé fogueteiro, mas ele mesmo não foi encontrado. Ele é considerado o principal foragido dessa operação, porque é aquele cara que fica no dia a dia ali do tráfico de drogas nessa região ali do falé fogueteiro.

Inclusive, segundo as investigações da Polícia Civil, casarões abandonados nessa região da Lapa eram pegos por esses criminosos e serviam como boca de fumo ali nessa região. Então, essa ação faz parte de investigações da Polícia Civil e tentativas também eh de impedir que esses criminosos criminosos atuem em áreas turísticas. Por isso, hoje essa operação que foi em conjunto com a PM, ficou concentrada no Morro dos Prazeres e também no falé fogueteiro. O criminoso, conhecido como abelha, você vai se lembrar, saiu pela porta da frente da cadeia e não voltou. Também era alvo dessa operação. Continua

foragido. Eu volto com você, Vaguinho. Polícia trabalhando, a gente mostrando, dando resultado, a gente comemorando. É assim que tem que ser. Tem que tirar de circulação toda em qualquer vagabundo, seja dentro da viatura ou no saco preto.

Não dá. É pra gente ficar do jeito que tá. E outra coisa, hein? É triste ver como é que a lapa tá, meu irmão. Aí não é sacanagem não.

Já falando de um dos pontos turísticos mais importantes do Rio de Janeiro. Ali se aproveitam de tudo, do acesso à comunidade, se aproveitam daqueles casarões antigos, se aproveitam dos becos, sabe que vai gringo para caramba. tem uma porrada de gringo maconheiro, xincheiro, cheirador e aí vende porque é aquela parada, só vende porque tem gente que compra. Só que no nosso país a gente tá vivendo uma fase tão delicada que mesmo a gente saber, se a gente sabe, a polícia sabe, mas para ir lá e meter os caras em cana, para que os caras fiquem pelo menos 24 horas, tem que estar embasado, porque ir por ir, na hora que o polícia tiver registrando a ocorrência, o vagabundo tá dando tchau, comendo churros na porta da delegacia. As pessoas falam: "Nossa, tá escrachado, todo mundo tá vendo".

É porque tem muito padrinho. É porque tem muita gente que passa a mão na cabeça. É porque tem muita gente andando, né, na contramão da parada e aí eles se sentem à vontade.

Repito, vende porque tem gente que Ah, mas espera lá, é só um baseadinho. Ah, pera lá. Só uma cafungadinha. É isso que fomenta o crime. Crime esse que vai pra pista para poder tomar o que é nosso. Então o baseadinho

fortalece a vagabundagem que vai pra rua para tomar o que a gente rala para conquistar. Mas geralmente o xincheiro, o maconheiro, eles são aqueles caras mais, né, mais assim que que não ligam para tanta coisa, mas pá, né? tão mais preocupados em curtir a marola. Aí não fazem questão de conquistar porcaria nenhuma. Se alguém vier para tomar, o que máximo vai tomar é um cartão de crédito da mãe e do pai.

A verdade é essa, [ __ ] Você pode ver. É, é, é. Ah, não. Existe um perfil e pronto.

O xincheiro, o cara que tá preocupado em perder tempo fumando baseado, meu irmão, olha só. Tu gosta de fumar baseado, tu gosta de namorar, meu irmão. Tem namorado, tem namorada, tem os dois, é problema teu. Agora é o seguinte, não queiram falar ou fazer a gente engolir a parada como se fosse a coisa mais normal do mundo.

Eu fui criado numa época diferente. Passar a mão na bunda da namorada na rua já é falta de respeito.

Então não vem tentar. Ah, mas as coisas estão se atualizando. Pera lá. A palavra respeito, na minha opinião, ela tem o mesmo poder que tinha lá há 30 anos atrás, pelo menos para mim, ou pros meus, as pessoas que me cercam. Todo mundo tem o livre arbítrio, pode fazer o que quiser, mas o nosso limite começa quando acaba o limite do outro.

E é uma discussão que parece não ter fim, porque eles defendem o errado, fazem disso as bandeiras políticas. E a quantidade deiro que tem dá força. Aí, meu amigo, minha amiga, fica complicado. Já falei uma vez e vou repetir. Isso não é problema de política, isso é problema de caráter.

A política serve para validar tudo, tanto pro bem quanto pro mal. Infelizmente eles usam como instrumento para fortalecer os interesses próprios. Muitos desses que defendem esses drogadinhos de meleca, muitos desses que defendem não tão nem aí. pros drogadinho, só que agradando uma certa classe, ele se mantém lá com várias vantagens, com vários benefícios, enquanto vocês estão na boca comprando o seu baseadinho ou seu pozinho. Mas não são os nossos representantes, cara. Juro para você, tava vendo outro

dia no Instagram um determinado influencer dizendo o seguinte: "Eu quero ser o representante dos maconheiros no país." E pior, falando isso do lado do filho, que na verdade é outro maceirinho que eu acho dois imbecis. Por quê? Porque infelizmente na internet não tem controle. A gente que tem discernimento do que é certo, que é errado, a gente faz ou deixa de fazer.

A criança de 10, 11, 12 anos não tem essa noção. Daqui a pouco vai chegar com baseado ou então vai comprar um baseado achando que é normal. Aí vai tomar um enquadro, vai tomar um esculco e os pais vão ser surpreendido. Meu Deus, mas pera aí, meu filho com baseado, meu filho com a cocaínazinha. Pelo amor de Deus, gente, vamos ter um pouco mais de responsabilidade.

Se julga o influencer, influencer tem o poder de influenciar, que faça isso pro lado bom, pô. Não pro lado ruim, para cima deles. Por aqui é o seguinte, não gosta da verdade, muda de canal. Vamos com prestação de serviço. Vamos de Avenida Zqueziira, vamos de Gustavinho.

O Gustavinho tá tendo troca de tiro aí. Isso, >> exatamente, Vaguinho. A gente vai direto ali pra Avenida Brasil, bem ali na altura da estação de BRT Baixa do Sapateiro, na altura da maré [música] também uma ocorrência policial, segundo algumas testemunhas que estão ali nesse trânsito, eh, falaram de uma operação policial. A gente tá esperando a confirmação sobre esse caso, mas aqui a gente consegue já observar que a Avenida Brasil tá fechada. Maria vai dando 6 horas. Lascou

>> interditada ali bem na altura da maré por da maré por conta de uma ocorrência policial. Alguns motoristas a gente já consegue observar aqui, principalmente dos caminhões já descendo, tentando se esconder atrás ali dos veículos. Os agentes correndo ali para tentar se proteger a todo custo e combater. Lá, lá, lá, lá. Atravessando a faixa exclusiva correndo.

>> Exatamente, Wag. Situação tá bem intensa por ali. Alguns motoristas já desceram dos carros e vão fechar. E a princípio eu acho que vaguinho, vão fechar aqui o sentido opido oposto bem aqui à esquerda. Nesse exato momento, a gente tá mostrando ali com imagens ao vivo o momento que a Avenida Brasil tá sendo fechada no sentido centro ali na altura da estação de BRT baixa do Sapateiro, n, >> ou seja, próximo do complexo da maré.

Exatamente, Vaguin. Então, exatamente nesse momento, os duas os dois sentidos da Avenida Brasil são fechados ali na altura da maré por conta de uma ocorrência policial. Segundo algumas testemunhas que estão nesse congestionamento aí, falaram sobre uma operação policial dentro do complexo da maré, a gente tá esperando mais informações, pra gente conseguir observar aí o fechamento das duas dos dois sentidos da Vida Brasil ao vivo, ao vivo está acontecendo nesse exato momento. Agradecer os agentes do Centro de Operações. Você vê que eles estão sempre tentando ajudar de alguma forma.

estão reposicionando a câmera para que a gente possa acompanhar ao vivo. 5:50, Avenida Brasil fechada nos dois sentidos, próximo ao complexo da Maré, hein? >> Exatamente, B, >> acabamos de receber imagens, inclusive o Gustavinho, nos telespectadores, não é isso? >> Exatamente. A gente recebeu aqui algumas imagens ali bem perto, bem ali de dentro do trânsito mesmo com alguns, >> se eu não me engano, Vaguinho, esse vídeo consigo, a gente consegue ouvir alguns tiros. Já foi ouvido tiros ali,

inclusive na própria Avenida Brasil, a gente conseguiu receber informação aqui que por enquanto não há reflexo nas redes estaduais de saúde e educação ali no complexo da Maré. A gente consegue observar que o sentido oposto ali no sentido centro, o trânsito já foi liberado aqui, abriu bem aqui a esquerda da imagem, alguns motoristas já do lado direito, bem mais perto da maré ali que fazem divisa, continuam parados. A Avenida Brasil continua interditada. A gente consegue observar ali que até alguns veículos, essa moto aqui voltando, voltando na contramão ali para poder fugir e se eu não me engano, vai abrir. Pelo menos algumas motos acabaram de passar, mas ainda tá uma situação muito preliminar, Vaguinho, a gente segue acompanhando, esperando mais atualização da Polícia Militar também sobre esse caso. A informação que a

gente tem de momento é de que nenhuma rede tanto pública e rede estadual, tanto de saúde quanto de educação, foi afetada por conta dessa policial. Eles vão liberando e travando o tempo inteiro. >> Exatamente, Vaguinho. Inclusive, a gente recebeu outra informação aqui de testemunhas ali da região de que essa não foi a primeira vez em nessa tarde, em questões de alguns minutos que a Avenida Brasil foi fechada. Segundo eles, segundo testemunhas motoristas que estão ali passando na Avenida Brasil, os agentes estão fechando e abrindo ali muito por questão de segurança e também prevenir algum acidente, alguma tragédia, né? Nós sabemos que é chato,

mas vamos seguir as orientações das autoridades. [música] Esse é o Rio de Janeiro. Infelizmente esse é o Rio de Janeiro. Que bom que a gente tem essas imagens pra gente mostrar, para preparar o nosso povo. Muita gente pode não estar assistindo porque tá no carro, mas deve est ouvindo.

Então fiquem ligados. Situação na Avenida Brasil complicada. Com essas imagens, ou melhor, com essa imagem, a gente vai pro rápido intervalo e voltamos já. [música]

Presta bastante atenção, porque domingo, domingo, fio de prêmios vem com um prêmio que vai mudar a vida de alguém. 200 conto? R$ 200 não, R$ 200.000. É isso mesmo. Quem acertar as 20 dezenas

pode levar essa bolada para casa. E ó, por apenas 10 conto, hein? R$ 10 você garante o seu bilhete. Gente, é o seguinte, o programa é cheio de emoção. Durante o sorteio tem 10 giros de R$ 1.000, tudo ao vivo. Fora o bônus

regional, são mais 10 prêmios de R$ 1.000 distribuídos ao longo do programa. Ou seja, além do prêmio principal, tem prêmio o tempo inteiro. E participar é muito fácil. Como eu falei, o bilhete custa R$ 10. Você aponta o seu celular

pro QR Code, vai garantir o bilhete de forma digital pelo aplicativo Rio deprêmios, pelo site ridepremmiosoficial.com.br ou no ponto de venda da sua preferência. Não se esqueçam porque é neste domingo. Neste domingo você pode levar R$ 200.000

R$ 1000 para casa, fora muitos outros prêmios para você botar tua vida em ordem. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações de novo pra Avenida Brasil, hein, Gustavinho. Situação agora de aparente tranquilidade, Gustavinho.

>> Exatamente, Vaguinho. A gente volta aí com essas imagens ao vivo ali da Avenida Brasil, na altura da estação de BRT Baixa do Sapateiro. A gente lembra que no começo do jornal a gente trouxe que esse lado direito estava fechado sentido zona oeste por conta de uma ocorrência policial. A gente consegue observar ali até a viatura da PM. tá ali na pista central da Avenida Brasil paraa ocorrência. Nesse exato momento,

trânsito liberado, fluindo, mas a gente sabe que tem reflexo aí em congestionamentos por toda a Avenida Brasil e a gente segue monitorando até para trazer mais informações tanto de trânsito quanto dessa própria ocorrência. Nesse exato momento, fluindo muito bem o trânsito, tanto à esquerda para quem tá indo pro centro, quanto quem tá indo pra zona oeste, mais à direita ali começa a ficar um pouco mais engarrafado, mas é o esperado depois dessa ocorrência. >> Olha, vem para cá que eu quero mandar um beijo para lá de especial a mulher da minha vida, Jéssica, minha mulher e meu filho estão assistindo o programa. É, fico feliz da vida. Amo vocês mais do que tudo. Estou muito

feliz e prometo dar o meu melhor para conquistarmos tudo aquilo que a gente sonha, que a gente deseja juntos. Então vamos com tudo e para cima deles. Olha, pensa, Aninha, pensa num cara feliz. É, tô feliz mesmo. Ué, por que não? E por

que que eu não divido com o povo que me abraça todos os dias? Não é verdade? Então tá aí, família assistindo, só aumenta a responsabilidade. Aí falando em responsabilidade, a responsabilidade da poliçada tá puxada, hein? Agentes do programa segurança presente, policiamento de proximidade impediram uma tentativa de roubo em Vila Isabel.

Foram dar o bote numa caminhonete. Aí a galera tava fazendo a ronda, caíram para dentro. Mariene Lino. E Mari, esse cara que tá estatelado no chão, eh, é um vag, ele foi de ralo. >> Exatamente, Vaguinho. O que que

aconteceu? Tudo isso ali no Boulevard 28 de setembro, que é uma das principais vias de Vila Isabel. E o que aconteceu foi o seguinte, os criminosos na moto foram abordar essa caminhonete, dois homens na moto no total, e um deles desceu para fazer a abordagem. Só que aí tinha uma equipe do programa segurança presente passando por ali e eles se depararam com essa com essa abordagem. Viram que o que a moto havia parado de maneira brusca do lado da caminhonete e se aproximaram. No primeiro momento os

agentes só se aproximaram. Foi quando esse criminoso que havia descido da moto virou com a arma em punho na direção dos policiais. Foi quando um dos agentes reagiu e acabou atingindo então esse assaltante que morreu ainda no local. Corpo de bombeiros foi acionado, constatou o óbito e tudo mais. aquela rotina de sempre e o outro criminoso, que foi o que tinha ficado na moto, conseguiu fugir. Então, a polícia agora

tá investigando, analisando imagens ali da região do Boulevard 28 de setembro, caso foi registrado na delegacia de Vila Isabel, para tentar identificar esse criminoso que fugiu. do assalto, então não foi concretizado, era uma caminhonete que esses criminosos tentavam levar, mas o patrulhamento tava intensificado ali na região com essa equipe de segurança presente e o assalto acabou então não se concretizando. >> Ah, que pena! Ué, que pena o quê? Que pena que o assalto não se concretizou.

Que pena que um criminoso morreu. Negativo. Que pena que um conseguiu fugir. Mas mas um deles já está no escorregador do capiroto, já está seguindo para a caldeira. Como anfitrião, não posso deixar de preparar a parada toda.

Sacode a caldeira, capiruto. Já tem mais um vagabundo a caminho. Tem a galera ficando triste aí, né? Tá ferrando de eleição. Meu Deus do céu. Ai, pai.

Menos um voto. Não é o quê? Acabou. É um assalto, mano. Você é verdade. Eu

aqui eu tô trabalhando. Toma ali, p. Gosto muito. É ou não é? Gosto muito.

Como é que é? É >> CF. >> Mais um CPF cancelado. Rapaz, deixa eu mandar um beijo pro Siqueira. Siqueira Júnior, meu irmão, o cara é bravo demais. Adoro aquelas musiquinhas

dele, rapaz. Será que o Siqueiro um dia libera a m libera a musiquinha pra gente botar aquela do maconheiro dar o anel? Sabe aquela música dele é um fenômeno, rapaz. Pena um cara brabo de jornalisma. É, é o Siqueira. Ele é compositor,

rapaz. Compositor. Sou fã dele. Outro dia ele tava numa live, eu entrei e falei: "Oi, Siqueira". Ele me chamou ao vivo no fiquei todo preocupado, todo nervoso, todo é com vergonha. O cara é

um gênio, rapaz. A mesma coisa que, né? Um estudante de jornal falar com o meu pai, pô. Eu tinha maior orgulho disso. Os caras ficava tudo nervoso, mas aí, né, o Siqueira super humilde, foi lá e contornou a situação. Curtim. Aí, ó,

morreu o vagabundo. Podemos seguir. Aragão mandou. A gente faz. E mais ao vivo do centro de operações. Bora cuidar do

povo. Vamos de prestação de serviço. Vamos de linha amarela. Ô, linha amarela. Linha vermelha. Headline,

headline, headline. [música] Gustavio. >> Exatamente, Vaguinho. Linha vermelha ali na altura do Hospital Universitário. Trânsito um pouco mais difícil pro motorista que segue sentido baixado a Fluminense. A gente a gente consegue

observar que o trânsito começa a parar bem aqui um em alguns metros ali à frente e se estende esse congestionamento por grande parte ali da linha vermelha. Essa situação que não se repete para quem tá indo pro centro, mas à esquerda da imagem, pro motorista que segue ali pro centro da cidade já encontra melhores condições com pouquíssimos veículos na via trânsito fluindo muito bem. Vaguinho, o que me chamou também atenção. >> O que que chamou atenção? É a quantidade de nuvens ali, Vaguinho. Segundo o

centro de operações Rio, não tem previsão de chuva para hoje. A gente, bom, >> não tem previsão tanto para hoje quanto para amanhã, Vaguinho. Mas essas nuvens aí, aquelas nuvens que às vezes podem assustar um pouco. >> Ah, sei, sei. >> Mas a gente tá aqui para tranquilizar um pouco mais o nosso telespectador e falar que não tem previsão de chuva nem para hoje, nem para amanhã. Quinta-feira pode

ser que a história mude, mas a gente vai falando no decorrer da semana. Mas aí a pessoa vai est assistindo o programa, vai ficar sabendo. Não, agora é contigo, Aninha. O que vem com tudo, ó. Ela já está na área.

>> Ai, meu Deus do céu. >> Aninha. Aninha. A, a família Real Pax cuida do povo e Aninha cuida de nós. Coisa boa demais, >> com certeza. E antes da gente falar

sobre a Real Pax, a gente não seria nada sem eles. >> Eles, >> vocês, >> vocês, >> agentes funerários. Hoje é o dia do agente funerário, >> nosso carinho nos >> e o nosso beijo, carinho, respeito a todos os agentes funerários do mundo inteiro, em especial, obviamente os reais. >> É verdade. Então aproveitem vocês também. Vou explicar. Mês do consumidor

na Real Pax até 31 de março. É isso. >> Até 31 de março. Você vai assinar a Realpax agora no 0800703 0236. Eu quero mais 0800703 0236. Você vai ligar agora

>> vai assinar com 50% de desconto na telemedicina por um ano para o titular e mais, ó, 20% na segunda mensalidade porque eu tô no vaguinho. E tem mais, ligue agora, porque os primeiros 150 clientes que ligarem, as meninas estão com mais um presente para te dar. Mas você sabe qual é? >> Não sei como é que faz. >> Você tem que ligar para saber. 08703236.

Liga, liga, liga. Tem promoção real. Olha só, você vai passear, quem tem cobertura Vida Real, PX, vai passear, tem o quê? >> Desconto, >> porque tem clube de vantagem, >> mais de 300 empresas parceiras. >> Exatamente. Aí você quer namorar,

>> tem desconto. >> Quer ir no cinema? >> Tem desconto. >> Quer levar a gatinha e o gatinho para lanchar? >> Tem desconto. Você pode fazer isso tudo

em ordem, vai ter desconto em tudo. >> E outra coisa, tem bichinho, >> tem desconto >> ainda. Tem plano pet para você colocar? Tem. Você, olha só, tem pet shop no nosso clube de vantagem, tem empresas essas famosonas também que vendem ração, tudo no clube de vantagens. Aí vai ser

maravilhoso. >> Mas eu quero botar meu cunhado. >> Não tem grau de parentesco. Você pode colocar quem você quiser. >> Quem você quiser.

>> Eh, ah, mas eu tô em outro plano. >> Ah, aí é o melhor. Vem comigo. Vem comigo. Vem. Eu compro tuas carências.

>> Tu não vai ficar prejudicado. Prejudicar >> vai. É porque tem gente por aí falando que compra carência aí. Promoções mirabolante, gente. Comprar carência é você entrar na Rpax com tudo que você tá trazendo do seu do seu outro plano, do seu antigo, né? Porque olha só, nós

somos o plano que tem o valor mais acessível. Sabe por quê? Nossa, é baratinho, baratinho, gente. A partir de 1,50, >> não tem taxa de adesão, não tem limite de idade. Você pode colocar quem você quiser no seu plano e ainda colocar o seu pet. E tem telemedicina com

cobertura adicional. 4 horas, s dias de semana para >> Olha só, não tem limite. Você pode ligar, fazer as suas ligações quantas vezes você quiser na sua telemedicina e esse mês até o dia 31, olha que a gente ficou um tempão sem fazer essa promoção com a telemedicina, é porque vocês pediram. Então bora aproveitar até o dia 31, 50% de desconto para quem colocar, ó, a RPAX na sua vida com a telemedicina e mais 20% de desconto na segunda mensalidade. >> 0800703236.

Paga no Pix, paga no boleto e paga no cartão. >> É, olha só, ó. Ponta a câmera do seu celular para esse QR code. Como ele falou, paga no Pix, no boleto, no cartão. Mas se quiser falar com as meninas, liga, liga muito. 08703

0236. A Reopax é a melhor, não é? >> É gente cuidando de gente. >> Beijo meus agentes. Ia falar agentes federais, mas beijo também.

>> Agentes federais também. >> Beijo pros meus agentes funerários maravilhosos. Beijos pra menina. Beijo para você, meu amigo. >> Beijo para todos nós. Beijo pr Flavinha.

Nossa. Com certeza. Beijo pr coisa boa aí. É Dra Éca. Vamos com tudo.

>> 0800 >> 703 0236. É a melhor é a Rpax. Gente cuidando de gente. 0800 70306. >> Vamos de prestação de serviço. Vamos

cuidar do povo mais um pouquinho. Vamos de Gávia. Vamos de C desvio. Ai >> Vaguinho. Vamos direto lá pra Gávia, pra avenida Pad Leonel Franca porque o trânsito tá bem intenso, principalmente para quem vai seguir sentido barra da Tijuca mais à direita da imagem.

Trânsito congestionado, principalmente no acesso ali ao túnel acústico Rafael Mascarenhas. Quem vai seguir ali pela autoestrada Lagoa Barra também encontra pontos de retenção por grande parte da via. A situação é um pouco diferente para quem tá chegando aqui na Lagoa Rodrigo de Freitas à esquerda. Trânsito bem bem movimentado, mas fluindo, Vaguinho. A gente viu que o sinal de trânsito acabou de abrir aqui. Os carros

vão andar. Pequena, pequena movimentação de veículos ali, conseguindo assim poder seguir ali pra Avenida Borg de Medeiros e seguir o caminho tranquilamente. >> Olha, agora vocês vão ver a situação na Lapa. Quem mostra é a Clara Nerei. >> Se nas ruas o tráfico se mostrava sem esconder a atividade, nos bastidores a comunicação entre os criminosos revela o nível de ousadia do grupo. Em áudios

interceptados pela polícia, integrantes da quadrilha falam abertamente sobre o funcionamento das bocas de fumo e chegam a ameaçar ataques contra equipes policiais. >> Não, já bati aqui no amigo aqui, irmãozão. Se esse bagulho aí, a boca não tiver vendendo, aí vai dar calú. Não vai ter festa não. Vou explodiu vidro da viatura, nem para nós, nem para eles.

Acabou. >> Além também de áudios interceptados que mostram o traficante PI negociando armamentos para o crime organizado. >> Me ofereceu umas balas de ar e >> de pistola nove, >> de pistola 420 e de AR 500. Aí eu anunciei aqui para uns amigos aqui 550 de ar e de R$ 900. >> Tanto abelha quanto P eram exaltados como líderes nas redes sociais em músicas e eventos.

>> E até em festas para crianças. Eventos com DJs, estrutura de som e divulgação eram realizados na rua Joaquim Silva. No telão da festa, a homenagem a Pablo, o bebê, filho de abelha. morto em confronto com a polícia. Na parede, ao lado de um dos pontos turísticos mais conhecidos do Rio de Janeiro, a escadaria Celarão, um mural com a imagem de PB virou o símbolo do grupo.

>> Comum ali as festas e eh a realização de festa de dia das crianças, eh festa em comemoração a outras eh eh em datas comemorativas, né? E são eventos patrocinados pelo tráfico de drogas, em que há decorações fazendo referência e homenagem aos traficantes, ao próprio abelha, ao filho falecido dele. >> Além das festas, a investigação também identificou cenas de violência. Vídeos mostram usuários de droga sendo torturados em pontos de venda controlados pelo grupo. O motivo variava, desde dívidas ao tráfico ou desobediência de regras impostas pela organização criminosa. Segundo a

polícia, comerciantes eram obrigados a pagar taxas ao tráfego. Há registros de transferências via PIC para integrantes da organização. Outros criminosos também estavam na mira da polícia. A traficante, conhecida como de mulher, filha de abelha, atuava, segundo a polícia, como vapor e responsável por recolher dinheiro de extorções. Richard Duque Estrada Oliveira, o RD, que já foi detido em flagrante mais de uma vez e absolvido posteriormente, foi preso preventivamente nesta terça-feira.

Magrinho e Feto constantemente eram flagrados com fuzis e tinham participação direta na operação do tráfego. Já Bolão e Fael foram flagrados transportando drogas. João Pedro Borges Correa de Souza, conhecido como Borges, um dos investigados, já chegou a ser detido em flagrante em 2025 ao tentar fugir pelo telhado de um casarão. Na ocasião, foi solto pela justiça. Agora voltou a ser preso de forma preventiva durante a operação. Os criminosos

escolhem casarões abandonados para abrir novas bocas de fumo. Os locais são estratégicos, com rotas de fuga e ausência de moradores. Tem ninguém morador nenhum. Note lá para nós ir embora. Tá ali no lugar.

>> A polícia segue nas buscas por foragidos, incluindo o apontado como chefe do esquema. O desafio agora é impedir que o tráfico volte a ocupar os mesmos espaços no coração da Lapa. >> Olha, daqui a pouquinho, depois do intervalo, vocês vão ver mais um trecho dessa reportagem. Poliçada trabalhando e a gente mostrando muita informação, hein, para cima deles. É rapidinho. Aguenta aí, bebê.

Ó, parece uma garrafa de quê? Uma garrafa de champanhe, mas acreditem, não é, não é uma comemoração de luxo, é hidratação de alto nível, bebê. Eu tô falando da nossa minerale. Vaguinho. O que que a água minerale tem de diferente? Ó, abre igual o champanhe,

tá? Ó, chiquetê. Água é alcalina com pH elevado 8.15. Ah, vaguinho, mas o que que isso quer dizer?

Eu digo para você é o seguinte, é uma água muito mais rica em minerais, vai ajudar a manter teu corpo no equilíbrio. E equilíbrio é tudo e no dia a dia, na correria, a gente precisa, não é verdade? Vamos lá. Você passa o dia trabalhando, calor, estresse, aí você chega em casa cansado, a mesa tá posta, pá, aquele jantar especial. Nada melhor do que uma hidratação de alto nível de uma garrafa maravilhosa, 700 ml, 750 ml.

Tão bonitona desse jeito, enfeitando a sua mesa. Ah, mas só enfeitando negativo. Ó, eu vou até abrir aqui. Estilo champanhe, ó. Vamos ver se vai dar certo. Ó, ó, eu aprontando, ó. Será

que vai? Aqui é o seguinte, tudo ao vivo. Gui, Gui, sacode. >> Eu sabia que ia fazer barulho, viu? Hoje não deu certo. Aquele dia deu uma meada.

Ó, gente, ela é levemente gazeificada. Ela mata a sede. E apesar de todo mundo dar risada quando eu falo, é uma água diferente, ela é gostosa. Mas água não tem gosto de água. Minerale vai além. É

aquela água mais pura. Olha. >> Hum. >> Comer um açaí é bom porque aí tu faz assim, ó. >> Hum.

>> Dá aquela, né? Caprichada. De verdade. Você vai gostar demais. Tem a versão com gás e sem gás. Ela combina com tudo,

principalmente com uma noite especial, aquele jantarzinho com a esposa, com a namorada, com o namorado. Vocês sabiam que tem um negócio assim, hein? Ô, ô, taí. É, Bií ali, ó. Você depois de uma taça de vinho, você dá uma goladinha na água.

É, como é que se fala? Deixa o sabor do vinho mais puro. Aí não fica para trás da garrafa do vinho, não, tá? Nem do vinho, nem do champanhe. Vai aproveitar a noite com o que tem de melhor.

Água todo mundo bebe, mas se você puder escolher B, escolha minerale. Eu tô impressionado com essa garrafa. Aí falaram o seguinte, tá todo mundo querendo provar como a Minerale não tem negócio de, como é que fala? Economizar. Tá aqui, ó.

Barulhinho bonitinho, né? Toma aqui, manero. Abre essa câmera aqui, ó. Essa aqui agora essa aqui. Isso aí, Xand.

Toma aí. Leva pra galera. Eu tenho certeza que vai todo mundo gostar. Minerale, muito obrigado pelo carinho, pela confiança. Tá aí, ó. 750 ml, gente.

É uma garrafa belíssima. A água é sensacional. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Hum. Gustavinho, ó.

Situação complicou ali, hein, meu irmão. Você vê que chegou agora a Polícia Militar, estavam tentando fechar a pista exclusiva, atacando fogo nas paradas. Já imaginávamos que isso ia acontecer até pelo desenrolar do negócio, não é isso? Exatamente, Vaguinho. A gente volta ali pra Avenida Brasil. Ali na altura da

estação de BRT Baixa do Sapateiro, a gente consegue observar aqui que algumas pessoas estavam colocando fogo em objetos ali, caçamba de lixo para para tentar fechar vi em forma de protesto. A gente recebeu mais informações também dessa ocorrência policial ali na Avenida Brasil. Segundo a PM, agentes que estavam ali perto do piscinão de ramos [música] foram acionados para um roubo de cargas bem ali perto da maréva. >> E aí, por que que eles fazem isso? Justamente para dificultar, né, o acesso da polícia.

>> Exatamente. Felizmente a polícia conseguiu recuperar o veículo, mas sem a carga. Agora situação de momento, agentes tanto da Polícia Militar que foram fazer esse patrulhamento com ajuda também do BOP, estão no complexo da maré agora fazendo uma operação emergencial. >> Esse aí seria o caminhão, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. A gente tem

imagens ali do caminhão que foi recuperado. Agora o BOPE junto também com agentes ali da Polícia Militar estão fazendo uma operação emergencial no complexo da Maré para poder [música] recuperar essa carga. Moradores ali da região relatam intenso tiroteio bem bem forte. A gente tem até o registro, Vaguinho, de um momento aí um sobe som, um som ali de tiro. A gente também tem um registro de um motorista junto com outras pessoas ali no trânsito tentando se esconder do tiroteio a esse registro com muito tiro, um cenário praticamente de guerra nessa volta para casa ali na Avenida Brasil, bem ali na altura da maré. A gente consegue observar,

Vaguinho, que imagens ali ao vivo ali na Avenida Brasil. Parte também foi fechada por conta dessa manifestação ali de pessoas que estavam tentando colocar fogo ali. Deixando claro que é ao vivo, hein, Gustavinho. Ó, >> exatamente, imagens ao vivo ali mostrando a Polícia Militar tentando conter esse fogo ali. A Avenida Brasil, pelo menos no sentido centro, tá interditada nesse exato momento. Alguns

focos de incêndio bem pequenos ali, principalmente na calha exclusiva do BRT. A gente segue monitorando de situação de momento, operação emergencial do BOP na no complexo da Amaré para recuperar a carga que foi roubada. Vaguinho, >> é isso. Olha, secretária secretário da defesa do consumidor, né, João Pires sofreu com uma perseguição e uma tentativa de assalto na última madrugada. Você vê imagens gravadas um pouco depois do acontecido. Ele que acabou invadindo

um posto de gasolina ali com carro. Ele viu uma viatura e pensou em pedir ajuda. Graças a Deus o carro era blindado. Ele tá bem. A Rebeca Renzi preparou uma reportagem. Veja

>> quem passava pela rodovia Amaral Peixoto, sentido Maricá, percebeu um acidente em um posto de gasolina. A cena parece de filme. João Pires é secretário de defesa do consumidor do município do Rio e foi vítima de uma tentativa de roubo, seguida de perseguição quando voltava da casa da noiva. >> Os bandidos param carro ao lado do meu carro, eh, abrem as duas portas, apontam dois fuzis para mim. O carro ainda tava em movimento. A única reação que eu tive

foi acelerar o carro, eh, tentar fugir, até que eu vi que essa perseguição não ia parar tão cedo e eu tomei uma medida de assim que eu vi uma viatura, eu jogo o carro para dentro de um posto de gasolina. >> O carro era blindado e a perseguição durou 2 km. Ao entrar no posto, o secretário acabou perdendo a direção do veículo e colidindo com outros dois carros que estavam estacionados, além de bater em uma bomba de combustível. Nas redes sociais, o secretário tranquilizou os seguidores assim que chegou em casa. Ele contou que foi até a delegacia e registrou o ocorrido. A polícia civil

disse em nota que a investigação está aberta para entender o que aconteceu. A princípio, quatro suspeitos teriam tentado realizar um roubo na região. Já a Polícia Militar conta que foi acionada pela ação do roubo e que acompanhou a vítima até um local seguro. Na internet, o atual prefeito Eduardo Pais também se manifestou pedindo uma resposta rápida das autoridades competentes. Aos 28 anos, João viralizou nas redes sociais com um trabalho de combate aos postes de gasolina clandestinos.

>> Olha, a justiça negou o abas corpos da mãe e do primo do tal do Oruan. Marcos Sadoc ao vivo traz os detalhes. Boa tarde, Sadoc. Oi, Vaguinho. Celestidade a você, todo mundo que tá acompanhando Brasil Urgente Rio, decisão do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que acompanha esse caso, a operação com vários presos há duas semanas, onde a gente acompanhou essa ofensiva contra o comando vermelho entre os principais alvos parentes de Marcinho VP, a mãe do rapper Oruan, Márcia Nepomeno, e também um sobrinho, considerado sobrinho do Marcinho VP, que é o Landerson. Fato é que a decisão de

hoje é a seguinte, Vaguinho. A defesa tinha entrado com um pedido de abas corpos para os dois, tanto mãe do Oruan quanto primo dele, no mesmo molde, tentando a extensão do abas corpos, que foi concedido ao vereador, que também foi preso, mas já foi solto para uma decisão da justiça, porque entendeu que não havia elementos para que essa prisão continuasse. Então, depois disso, o Salvino Oliveira foi liberado e aí a polícia continua investigando o caso. Os advogados da família do Oruan tentaram essa liberdade tanto pra mãe quanto pro primo, o que não aconteceu. A decisão da justiça diz o seguinte, Vaguinho, que diante de tudo que tá exposto no inquérito, os casos são diferentes, as provas são diferentes e por isso a justiça entende que não é possível ter um abes corpus, um HC liberdade, então tanto paraa Márcia quanto pro Landerson, que são apontados na investigação como o braço ali, a comunicação entre o Marcinho VP e outros presos no sistema federal para quem está aqui na ponta nas ruas do Rio de Janeiro. O Anderson,

inclusive com alguma passagem também de acordo com esse inquérito ligado é à movimentação financeira do grupo. A gente lembra que o Oruan Vaguinho tá foragido há mais de 40 dias num outro inquérito e a mãe e o primo seguem foragidos e sem abascorpos a polícia faz buscas por eles e nós seguimos acompanhando. Volto com você. >> Obrigado, Sadóc. Nosso time com a prioridade sempre. Gente, hoje foi o

enterro da médica que morreu baleada em cascadura na noite de domingo. Ela que estava saindo da casa dos pais quando policiais militares teriam confundido o carro dela com de criminosos se atirado. Essa é uma das possíveis versões. Essa imagem muito me preocupa e meio que valida essa versão, mas a investigação tá em andamento. fuzis serão periciados e a gente não pode fazer qualquer tipo de pré-julgamento, mas a gente tá de olho para que a justiça seja feita.

Reportagem da Mariane Linda. >> A filha da médica foi amparada por familiares e amigos durante o velório. A despedida de Andreia Marins Dias, de 61 anos, aconteceu no cemitério da penitência, no Caju, zona portuária do Rio. Uma perda que pegou todos de surpresa. Esse médico participaria de uma cirurgia com ela na próxima sexta-feira e não acreditou quando soube da notícia. uma catástrofe, gente,

ninguém difícil, né? uma pessoa que era muito viva, ela tinha muita, muita energia, uma pessoa que trazia luz para para onde ela ela estava, ela cuidava, ela se dedicava, assim, >> Andreia foi morta a tiros durante uma perseguição policial em Cascadura, na zona norte, na noite de domingo. A principal suspeita é a de que o carro dela teria sido confundido com o de criminosos que estariam praticando assaltos na região com um veículo parecido. Os agentes alegaram que entre as ruas Cupertino e Araruna se depararam com um carro branco, outro cinza e uma moto que fugiram. Durante o cerco houve troca de tiros e já na rua Palatinado, policiais teriam encontrado Andreia morta no carro dela. Ela havia saído da

casa da mãe, de 91 anos, e do pai de 88. Imagens obtidas pela TV Globo mostram que um dos PMs bateu com o fuzil no vidro do automóvel crivado de balas. Vai morrer, irmão. >> A médica morreu no local. Andreia era quem cuidava dos pais desde que o irmão morreu num acidente. Ela será sempre

lembrada pelo carinho com a família e a humanidade com que tratava os pacientes. Em uma postagem nas redes sociais em 2024, a médica agradeceu por ter os pais vivos. Em outras publicações, pacientes elogiavam Andrea, maravilhosa, excelente, atenciosa. Nessa outra, uma estudante diz que se inspira em Andreia pela excelência e a atuação nas redes sociais. >> Eu tenho 27 anos tratando mulher, mas de formada, eu não sei se eu falo, [risadas] 32 anos de formado.

>> Os policiais militares envolvidos no caso estão afastados das ruas. Eles são investigados pela delegacia de homicídios da capital e pela corregedoria da PM. As armas dos agentes foram apreendidas e serão periciadas. Paralelamente, o Ministério Público enviou um ofício à Prefeitura do Rio para saber se há câmeras da Central de Inteligência e Vigilância da Cidade, a Cívitas na área do crime. O órgão ainda pede que a Polícia Militar preserve os registros das câmeras corporais dos PMs que vão ser analisadas.

>> Deixando claro, a investigação tem que ser feita de forma imparcial. O foco agora em fazer justiça pra família da vítima. Gostaríamos que não tivesse acontecido. Aconteceu responsabilizar que de fato [música] precisa ser responsabilizado, sendo policiais ou não. Fato é uma mulher que dedicou a sua vida a salvar vidas, morreu por conta dessa violência que tá assolando o estado.

Se não tivesse vagabundo, a chance disso aconteceria muito menor. Nossos sentimentos mais uma vez à família, aos familiares, aos amigos. A gente vai acompanhar esse caso de perto até que a verdade apareça e que vocês, né, vejam a justiça sendo feita. Vamos com mais ao vivo do centro de operações ali próximo ao Into, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Vamos direto ali

pro gasômetro. Trânsito bem movimentado, intenso ali nesse fim de [música] tarde. A situação na ponte de Niterói não é diferente também para quem segue sentido Niterói e já encontra a lentidão ali da grande curva até a descida do vão central. Tempo de travessia é de 29 minutos. Agora quem vem pro Rio de Janeiro já encontra umas condições melhores. Vaguinho. O tempo de travessia

é de [música] 19 minutos com lentidão ali na reta do CIS. A gente lembra também, Vaguinho, que quem tá no viaduto do gasômetro ali e vai seguir pra Avenida Brasil também encontra sérias lentidões também quando desce da hora do cavinho. Ali é o acesso da Avenida Brasil da ponte Rio Niterói. É uma área que geralmente fica o trânsito mais complicado mesmo, né? >> Exatamente, Vaguinho. Hora de volta para

casa, todo mundo querendo chegar o quanto antes, né? >> Assim como acesso da linha vermelha também pra galera que vai pra Baixada Fluminense. Aí já viu? Embola tudo, bebê. Vem para cá.

O senhor, a senhora, você que tá acompanhando, tem uma aliança de ouro guardada? Independentemente do motivo. Já não usa mais, tem uma joia que tem medo de usar, dinheiro parado é dinheiro jogado fora. Quer vender para fazer esse dinheiro extra? Você precisa de uma empresa com credibilidade. Sem sombra de dúvidas, a

empresa certa tá aqui, ó. Carolina Joias. Seja um relógio de luxo, aquelas marcas exclusivas, Rolex, Patc Flip, Ademar, Pig, Taghower, dentro muitos outros, seja uma joia francesa, uma prataria, né, alguns brilhantes, obras de arte, antiguidade, não importa. O importante é ligar agora 98597801. Eu garanto 98597801 que ligando agora para Carolina Joias você vai encontrar melhor avaliação do mercado.

Ah, Vaguinho, vamos lá. Que horas tem? >> Agora já não dá mais, mas eu quero ir em uma das unidades, são quatro, todas na zona sul do Rio de Janeiro. O avaliador vai est lá esperando. Como assim? A avaliação é feita na hora. É,

assim como aprovada avaliação, pagamento também é feito na hora. Tudo que a gente quer é adiantar você, é facilitar a sua vida. Tempo é o que a gente tem de mais valioso, ainda mais o Rio de Janeiro do jeito que tá. Não dá para ficar marcando bobeira. Imagina você vai lá e não gosta da avaliação, aí pega essa joia, volta para casa, toma um bote. Olha aí.

com a gente, não garantindo a melhor avaliação, a gente vai garantir o negócio fechado. Você vai voltar para casa com muito mais tranquilidade. Ah, um detalhe que faz diferença, estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Você não se expõe ao risco em momento algum. Quatro, três em Copacabana, Shop Cidade Copacabana, duas unidades no Shopp Cassino Atlântico, posto 6 e o Mipanema no Top Center, rua Visconde Pirajá. É

fácil de encontrar. Liga agora 98597801. Por quê? Porque tem muita gente que pergunta sobre o atendimento em domicílio. Dependendo da situação, a gente vai até você, a tua casa, a tua empresa. Mas

tira as dúvidas, liga. Olha, vi no vaguinho, gostaria de negociar tal peça. É isso. Eles vão te orientar da melhor forma possível. A estrutura é fenomenal.

Você se sente em casa. O atendimento, então, nem se fala. É negócio certo, é garantido. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender. 9859780139883985.

Segue a gente nas redes sociais @carolinasoficial. Carolina Joyas, seu joaleiro de confiança negativo. Nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Vamos com mais

ao vivo do Centro de Operações Bangu. E que final de tarde, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Eu até por um momento esqueci que a gente ia falar do trânsito, porque esse pô do sol ali em Bangu, vaguinho, na zona oeste do Rio, tá um espetáculo [música] esse degradê ali, do vermelho pro laranja, pro amarelo e indo pro azul claro ali, fazendo tudo ficar mais, fazendo o trânsito ficar um pouco mais gostoso, né, Vaguinho? Você fica ali até mais um pouquinho no trânsito, pede para, pô, o carro para aí um pouquinho, para aí na frente que eu vou apreciar aqui um pouquinho. Que isso, Gustav? Enquanto

isso, aquele love song, >> exatamente, >> aquele carinho. >> É, vaguinho, [música] a situação tá bem parecida aqui para quem tá passando na Avenida de Santa Cruz. consegue observar ali quem fica atrás dos ônibus que tão parados no ponto de ônibus final ali bem perto da estação de trem de Bangu. Quem aí você apreciou tudo, vai seguir, você faz a manobra, sai que o trânsito tá fluindo muito bem, você consegue chegar em casa há tempo também. Olha, a Polícia Militar conseguiu impedir um assalto também a uma farmácia da zona sul do Rio de Janeiro. Os criminosos estavam

armados com facão. Você vai ver essa história na tela do povo. >> Durante uma patrulha na madrugada desta terça-feira na rua Visconde de Pirajá, em Panema, zona sul do Rio, três ladrões foram presos pela Polícia Militar. Os agentes do batalhão do Leblon suspeitaram da movimentação em uma farmácia e abordaram os suspeitos que carregavam várias caixas de medicamentos. Os homens fugiram, o que iniciou uma perseguição. A polícia foi

no encalço da quadrilha e conseguiu prender os criminosos na rua Almirante Guilobel, na Lagoa. Com suspeitos, foram encontrados uma arma falsa, um facão, 69 caixas de remédios, a maior parte canetas emagrecedoras, dinheiro, celulares e outros materiais. Os bandidos foram levados paraa 15ª DP, onde ficaram detidos. As farmácias se tornaram alvos frequentes de assaltos durante as madrugadas cariocas. Os roubos quase sempre acontecem para pegar as famosas canetas emagrecedoras.

Segundo a polícia, os criminosos revendem os medicamentos na internet com preços mais baixos que nas farmácias. Por conta do valor elevado dos remédios, um único assalto pode dar um prejuízo de mais de R$ 100.000. Olha a policiada caindo para dentro, hein? 14 vagabundos em cana. Eles estavam vendendo drogas

ali na Lapa. >> Nós já exibimos a primeira parte dessa matéria. Como eu prometi, estamos na segunda parte. Onde? Agora. Cadê? Na

tela do povo. >> Tropa do abelha, pô. É a tropa da lapa. Quem tá com nós é maluquice. A la sente saudade do mano bebê. A música fala de

Wilton Carlos Rabelo Quintanilha, o abelha, apontado pela polícia como um dos chefes do tráfico de drogas da Lapa. As letras que exaltam o criminoso e a chamada tropa aparecem em áudios e vídeos analisados durante a investigação da Polícia Civil. Forças de segurança do Rio foram às ruas para cumprir 28 mandados de prisão preventiva contra criminosos da região. Três dos bandidos alvos já estavam presos. 14 foram detidos hoje, os outros não foram encontrados. Entre eles um dos

principais alvos, Anderson Venâncio, Nobre de Souza, o PI ou português, apontado como gerente operacional da boca de fumo na Lap. As equipes chegaram à casa de Piu na comunidade falé fogueteiro em Santa Teresa. O imóvel no alto do morro ainda está em obras, mas entre os ambientes há uma academia e cozinha integrada com a sala. Já o terraço conta com piscina, churrasqueira e vista para a favela. Junto com a abelha, o traficante também era considerado um dos líderes do tráfico de drogas na região. Mesmo com um histórico

criminal desde 1998, só nessa terça-feira ele se tornou foragido. diversas anotações criminais, já foi preso no passado, mas ele não possuía mandado de prisão, então, eh geria aquela aquele núcleo criminoso eh despreocupado ali em ser preso, eh, em razão da falta de mandado de prisão, enquanto a abelha já é foragido em razão de de alguns mandados já expedidos em seu desfavor. A ação contou com apoio da Coordenadoria de Recursos Especiais e do Batalhão de Operações Especiais, as tropas de elite da Polícia Civil e Polícia Militar, respectivamente. As forças de segurança atuaram de forma estratégica. Enquanto a COR avançou para dentro da comunidade falé fogueteiro, o BOP se manteve no Morro dos Prazeres.

Com a chegada dos agentes teve um intenso confronto. >> Houve uma resistência lá na inicialmente no Prazeres. Eh, um elemento veiose alvejado, um elemento que já era já era alvo de uma outra investigação, um elemento eh envolvido com roubo de veículos, com tráfico de drogas. Conto mais em em postagens aí na nas redes sociais. onde ele após ser alvejado vai ser preso em flagrante.

>> A operação faz parte de uma estratégia para desarticular o tráfico fora das comunidades, especialmente em áreas turísticas, onde a atuação vinha sendo cada vez mais visível. As investigações mostram que esse tipo de crime na lata funcionava de forma estruturada e escancarada. O bagulho. >> Casarões abandonados eram invadidos e transformados em bocas de fumo. Portas de ferro funcionavam como barricadas. Do

lado de fora, pilas de usuários de drogas. Em alguns momentos, a venda acontecia no meio da rua, como um feirão. O esquema todo era comandado por abelha, considerado também o chefão do comando vermelho e um dos criminosos mais procurados no Rio de Janeiro. Em julho de 2021, ele saiu do complexo penitenciário de Bangu pela porta da frente, mesmo tendo um mandado de prisão por homicídio que determinava mais 18 anos de prisão. Já o traficante Pi aparece como operador direto do funcionamento da boca de fumo. Ele é

responsável pela operação do dia a dia, mantendo contato com os subordinados e coordenando a venda. Mas a investigação revela que o esquema ia muito além do comércio de drogas. >> Vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações Avenida Zquizira, mesmo ponto. Outra realidade. >> Exata. Gostei, Vaguinho.

>> Eu também gostei. Foi espontâneo. >> E outra realidade, realmente, Vaguinho, porque a operação emergencial ali do da Polícia Militar com o BOP no complexo da Maré, na comunidade Nova Holanda, acabou agora. Em questão de minutos, a Polícia Militar e os agentes ali do BOP saíram da comunidade, segundo eles ali, para não colocar também a população em risco. Só relembrando, essa ação aconteceu agora à tarde depois de um roubo de cargas na Avenida Brasil, bem ali na altura da estação de BRT Baixa do Sapateiro. Os agentes foram até a

comunidade para assim recuperar as cargas. Até agora não foi recuperada. Operação finalizada e o trânsito por ali ainda sofrendo alguns reflexos desse dessa ocorrência policial, principalmente para quem segue sentido zona oeste do rio, mais à direita da imagem. Vaguinho, >> é isso. Tá aí, ó, mas ao vivo do centro de operações. Avenida Brasil agora numa

situação um pouco mais tranquila. Mais informações no decorrer da nossa programação. Yasm Bachu já está pronta para trazer o nosso jornal do Rio. Claro, Carlos Andreasa. devidamente preparado também. Lembrando, sua

audiência é importante, mas é a participação que faz a diferença. Um beijo no coração. Obrigado pelo carinho, obrigado pela confiança, obrigado pela companhia. uma excelente noite, amanhã, 5:30 da tarde a gente tá aqui te esperando. Beijo.

Olá, boa noite. Caso Patrícia Miro, Superior Tribunal de Justiça, determina a retirada de depoimento de testemunha chave