---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a fraude em licitação para obras em escolas"
video_id: hokw6DkRWFo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hokw6DkRWFo
video_date: 2026-08-13T22:52:20+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre as suspeitas de um possível esquema de irregularidades na Secretaria de Estado de Educação do Rio de Janeiro, envolvendo diretorias regionais e empresas responsáveis por obras em escolas. Ele também comenta que o esquema funcionaria a partir de serviços inicialmente autorizados por determinado valor, mas que seriam ampliados durante a execução.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Olha, mais uma possível falcatrua na Secretaria de Estado de Educação. >> Mais uma roubalheira.

Possível roubalheira. Mais um caso, não é de se estranhar os nossos dados no IDEB, os índices terríveis de educação no Rio de Janeiro, sobretudo no estado do Rio de Janeiro. A Secretaria de Educação foi dada de presente para um grupo, produzindo esse tipo de esqueminha. E veja, sempre com uma diretoria regional envolvida, diretoria regional de uma secretaria que foi dada por um grupo político, o grupo de Rodrigo Barcelar, ex-presidente da LERGE, que por sua vez distribuiu seu poder nessas diretorias regionais. Tem um padrão dado aí na contratação desses serviços. Olha,

olha a bizarrice disso. Um dos casos, um tipo dos casos, o diretor da escola solicita uma obra na propriedade, na escola, um campo de futebol ou uma reforma de um de uma sala, qualquer que seja a questão. E aí a obra é autorizada, contrata uma empresa, a diretoria regional, secretaria de educação, que é ligada no esquema. Aí a empresa vai lá e executa o serviço e mais para além do que tinha sido estabelecido orçado e depois apresenta conta. Uma diferença, portanto, entre o orçado e o serviço prestado. Gera um

fato, uma diferença. Esse pagamento é feito e esse pagamento, essa diferença entre o orçado e o serviço extra feito vai pro bolso de alguém. Esse é o esquema esqueminha. Mas você vai fazendo conta, vai dando milhão, milhão, milhão, milhão, milhão, milhão. É assim.

Foi assim na num a partir da prisão do Thiago Rangel, do deputado, e agora desse caso aí investigado, é a Secretaria de Educação do Rio de Janeiro tomada para fins outros que não a prestação do serviço educacional, com muita gente ganhando dinheiro nessa conv e é só o começo disso, hein? tá puxando esse fio e cada, a gente falou sobre isso ontem, cada gaveta que você abre sai um rato. >> Obrigado Andreasa. Bom fim de semana. Te espero de volta na segunda-feira.

>> Segunda-feira a gente volta com mais goroba. Beijo.