---
video_title: "Vendedor de milho aplica golpe em turista Argentina"
video_id: JXdqAY1hth4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JXdqAY1hth4
video_date: 2026-01-29T22:08:51+00:00
video_description: |
  Um ambulante cobrou o valor de vinte mil reais para uma turista argentina que desejava comprar um milho na praia de Copacabana. A ação foi identificada após o próprio vendedor fazer a transferência para o seu pix.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Não é a primeira vez que isso acontece, infelizmente. É a imagem que a gente manda pro mundo. Eu vou explicar, eu vou deixar a Gabriela Morgada explicar, porque é até difícil acreditar. Eu lembro que não faz muito tempo, eu postei um vídeo nas redes sociais, o rapaz até entrou em contato comigo, foi uma brincadeira que eu fiz, né? Depois ele se explicou, falei para ele, rodou no artigo vacilação e bobeira, não é uma brincadeira, porque tem gente que, infelizmente, se aproveita da situação.

E foi o que agora aconteceu. Vou explicar. Gabi Morgado, imagina o seguinte, você tá com fome, aí a gente sai daqui, Gabriela Morgado, a a o time da Band, vamos lá pros states. Aí a gente fala: "Eu quero milho". Aí cobram da gente 200 já é muito.

Aí tu pensa em converter, é dinheiro a dar com pau. Agora imagina o seguinte, a turista vem para cá e paga uma verdadeira fortuna no milho. O milho que era R$ 20, pagaram 20.000. Foi na confiança, provavelmente, né?

negócio de converter, não converteu, o cara se aproveitou, digitou na maquininha, quando viu, acabou o dinheiro. É um verdadeiro absurdo, como tem sete no Rio de Janeiro, né? Ô, Gabi, boa tarde. Bom trabalho. >> Pois é, Vaguinho, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente.

Mais um golpe contra turistas, né? A gente fala muito aqui do Boa noite, Cinderela. Foi feita até uma cartilha ali para alertar os turistas, mas esse é um golpe que também vem acontecendo cada vez com mais frequência que a gente já conhece. Você vai pagar ali um valor na maquininha, a pessoa coloca um valor maior e você só vai descobrir depois. Foi exatamente isso que aconteceu com essa turista boliviana que tem ali identidade argentina. Ela tava aqui de

férias no Rio de Janeiro, ficando num prédio em Copacabana, na Avenida Atlântica. Então, no fim de semana, ela desceu para poder ir pra praia e foi comprar o milho de um vendedor. Só que ela fala espanhol, não fala português muito bem, foi pedir ali pro vendedor para pagar o com o Pix, só que ele falou: "Não vou te ajudar, então me dá seu celular que eu coloco o meu Pix e o valor". Ele fez isso, pegou o celular dela, ele simplesmente, ela colocou ali a senha, pagou e só quando ela chegou em casa, depois que ele foi embora, ela conseguiu ver que ela tinha pagado muito mais. Como você falou, Vaguinho, era para ser R$ 20 no milho, ela acabou pagando R$ 20.000.

E aí, claro que ela ficou muito desesperada, não sabia o que fazer e pediu ajuda paraa pessoa que tá ali alugando o prédio para ela, que levou ela até uma delegacia, delegacia do turista. Ela fez um registro de ocorrência, claro, que os policiais já estão investigando para tentar identificar esse criminoso que deu um golpe nessa turista. E ele já tem inclusive o nome desse vendedor, né, suposto vendedor, porque deu um golpe ali nessa turista, no comprovante do Pix que tá com essa turista argentina, ela deu pra polícia e agora eles estão tentando localizar esse criminoso vaguinho. >> Olha, eu vou te falar, é uma baita de uma sacanagem, né? você fica totalmente desguarnecido. Claro que

a polícia entrou no circuito, esse dinheiro foi transferido, porque quando você faz o pagamento, ele vai para uma conta. não é muito difícil, né, de você responsabilizar e até mesmo o que eu acho, nesse caso, eu acho difícil sim, que é pegar de volta, mas é a imagem que a gente passa lá para fora, a gente sendo um estado extremamente dependente do turismo. E não é um caso só, não. A gente vê aqui vários se vangloriano na internet dizendo: "Olha, eu consegui como se fosse o rei do marketing, o maior vendedor do mundo." Na verdade é um baita de um canalha.

É aquela parada. Por isso, de verdade, tem que tomar cuidado, tem que estar com gente que conhece, tem que saber onde é que vai, tem que pedir ajuda. E se tu presenciar uma parada dessa, meu irmão, tem que colar a orelha. Fala: "Meu irmão, larga de ser covarde e dá-lhe a cacetada aí. Chama a polícia, faz tudo que tem que fazer. Porque eu

vou te falar, é uma maldade sem tamanho. Eu vou te falar, eu te digo com tranquilidade. Aqui, ó, ó os nomes, ó. Falei, é mole de achar. >> Um milho na praia, um celular na mão e um prejuízo que virou caso de polícia. O

golpe foi rápido e aconteceu em plena areia da praia de Copacabana, um dos cartões postais mais famosos do país. Uma mulher argentina comprou um milho verde e pediu ajuda ao vendedor para fazer o pagamento por Pix. O valor combinado era de R$ 20, mas no aplicativo o ambulante digitou R$ 20.000

agarra mi teléfono suero

miro mi mercado e não ten plata quando estava saindo aqui da praia de Copacabana é que a turista percebeu que o preço que ela pagou foi bem diferente do que foi falado pelo vendedor. Daqui da praia, ela foi direto pra delegacia de apoio ao turismo, onde registrou o caso. Agora, os policiais tentam identificar esse ambulante. Segundo a vítima, o valor transferido era praticamente todo o dinheiro que ela tinha juntado para aproveitar as férias no Rio. Tem turista que já veio várias vezes para a cidade maravilhosa e não reclama dos valores cobrados. Não lhe

posso estar a dizer que que é isso que está a acontecer porque não não se passou comigo. >> Mas tem outros que já sentiram o preço abusivo cobrado de quem vende fora.

>> Casos como esse tem reforçado as fiscalizações na orla carioca. A Secretaria Municipal de Proteção e Defesa do Consumidor mantém a operação Preço Justo na Praia, que monitora barracas e vendedores do Lemel Pontal. Até agora, 372 barracas já foram monitoradas. Antes de confirmar qualquer Pix, é fundamental conferir com calma o valor e para quem o dinheiro está sendo enviado. Quanto mais rápido agir, maiores são as chances de tentar minimizar o prejuízo.

>> A Polícia Civil também intensificou a presença na orla com a operação Praia Legal, que tem o objetivo de proteger turistas e moradores de abusos e golpes. Não é a primeira vez que práticas abusivas viram caso de polícia na praia de Copacabana. Ano passado, vários vendedores foram presos por venderem dois milhos verdes por R$ 300 e até uma caipirinha que custou mais de R$ 2.000. Rais.