---
video_title: "6 pessoas morrem e 1 fica ferida em ataque a bar, em Nova Iguaçu"
video_id: Dc4wY1G_Y54
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dc4wY1G_Y54
video_date: 2026-02-09T22:36:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia civil suspeita que o ataque ao bar em Nova Iguaçu foi motivado por uma disputa entre grupos milicianos rivais. Seis pessoas morreram e uma ficou ferida. >> No bar ainda é possível encontrar munição e marcas de tiro. No chão restaram cacos de vidro e as fitas usadas pela perícia policial. O ataque aconteceu neste bar, no bairro Cerâmica, na rua Geni Saraiva. Na noite de

domingo. Criminosos encapuzados desceram de dois carros. Deram vários tiros e fugiram. >> Quando do nada tinha até danado, eles são um assustador. Muito, muito tiro, muito tiro. Aí fui correndo lá para

dentro, aí teve a última rajada, aí eu esperei um pouco, aí vim aqui para fora para ver o que que tava acontecendo, me dê para ver com você, né? >> Cinco homens e uma mulher morreram. Segundo testemunhas, todos os homens costumavam frequentar o bar. Uma das vítimas é Fagner Ribeiro de Paiva. Ele seria o alvo principal do ataque. Fagner

estava montando uma milícia em Nova Iguaçu e tinha linhas de vanãs que passavam por áreas controladas por outro grupo criminoso, o de Gilson Inggrácio de Souza Júnior, o Juninho Varão. O bairro Cerâmica fica a cerca de 10 km da região de Cabuçu, onde em julho do ano passado a polícia encontrou a base da milícia chefeada por varão. Segundo as investigações, o grupo criminoso pratica extorções contra moradores e comerciantes de Nova Iguaçu e de Queimados. Na hora do ataque desse domingo, Fagner estaria desarmado. A Polícia Civil fez a perícia aqui no bar e encontrou com a vítima um coudre, suporte para armas. No carro usado pelo

homem, os agentes ainda encontraram uma touca ninja. Ele tinha duas anotações criminais, uma por lesão corporal e a outra porte legal de arma de fogo. A esposa de Fagner também acabou ficando ferida no ataque, mas sobreviveu. Além de Fagner, outras duas vítimas tinham passagens pela polícia. Lucas Homena Oliveira tinha registro por ameaça. Já

Júlio César Lemos tinha três anotações criminais. Por ameaça, violação de domicílio e homicídio, tendo sido absolvido pela última. Júlio César é filho do dono de um jornal da cidade e não teria envolvimento direto com a nova milícia, mas seria amigo de Fagner. A família disse que vai esperar o andamento das investigações para se pronunciar. Em 2013, o irmão de Júlio César, então diretor do jornal, também foi assassinado em um ataque a mando da milícia. Ele seria contra a expansão de

um grupo criminoso na região e denunciava os crimes no jornal. A sexta vítima é uma mulher que foi atingida por uma bala perdida. Ana Cristina dos Santos, 57 anos, foi ferida nas costas e levada para um hospital, mas não resistiu.