---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   27/05/2026"
video_id: 1dPdqEPtM8s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1dPdqEPtM8s
video_date: 2026-05-27T17:33:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
[música]

[aplausos]

[música]

[música] Don't [música]

dan

as [canto][música]

people me be care what you do don't go arounding girls and mother always told me be careful who love be care what

>> [música]

>> I the

I >> [música]

[música]

>> E começamos mais um bem com a gente ao vivo o nosso programa. Você pode participar. E hoje começamos com o clima lá em cima. Olha só, depois da apresentação desse maravilhoso Adrian Jackson. Seja bem-vindo, Adrian.

>> Tudo bem? >> Olha só, eu vou pedir pra mãe do Adrian, a professora Alessandra Veles, entrar aqui. Vem cá, Alessandra. tá toda orgulhosa do seu meninão, >> apaixonado por Michael Jackson, não é? Inclusive, vale a gente eh eh falar aqui no programa, né? Eu fui assistir Michael

Jackson e é um sucesso absoluto o filme, né? Milhares e milhares de pessoas assistindo a bilheteria, uma das maiores bilheterias do cinema dos últimos tempos, contando a história desse astro fantástico, inclusive assim com características assim únicas e que jamais jamais ninguém vai chegar, né, assim, tão perto desse estrelato como Michael Jack. O filme é Maicon assim se tornou. Só para vocês que ainda não foram assistir, eh, entender, se tornou a maior estreia de cinebiografia da história do cinema. Olha só, em poucas horas, né, em poucas semanas, aliás, e horas, eh, em Cartaz, o longo ultrapassou a impressionante marca global, viu, gente? Global, 750

milhões de dólares em bilheteria. Maon já foi assistido é por mais de 5 milhões de pessoas só aqui no Brasil, viu? e mais de dezenas de milhões de pessoas no mundo. Eh, um recorde assim absoluto. Inclusive na sessão que eu fui, as pessoas estavam mais contidas, porém eu já soube que tem sessão. O Cristian tava

comentando que a sessão dele, na sessão que ele foi assistir, as pessoas cantavam, dançavam, se emocionam. E o que eu fico feliz também é que é um artista assim que vale a nova geração conhecer a sua história e aplaudir. Você já foi assistir, né? Óbvio, né? Já. Você

gostou? Gostei. >> Que é que você gosta do Michael Jackson? o perfeccionismo dele. >> Ele era muito perfeccionista mesmo.

Inclusive é uma característica do Maicon Alessandra que eu particularmente desconhecia, que é o perfeccionismo. Quando ele queria algo, ele estudava assim o tempo inteiro, ele ia atrás, né? A preocupação dele também com as pessoas. A gente sabia por alto na época, até porque na na época eu era adolescente, que ele gostava de animais, que ele gostava de crianças, mas o filme mostra assim a paixão dele pelos bichos. Fiquei fiquei assim, eu saí de cinema assim, agora eu vou querer um macaco, >> agora eu vou querer uma girafa. Agora eu

fui olhando os bichons do Michael e a gente vai se apaixonando pelo ser, o ser humano incrível que ele ele foi. Sempre será porque enquanto ele existe na memória do do povo, né, o homem da das pessoas, um homem só morre quando ele é esquecido e [música] o Maon jamais vai ser esquecido, não é isso? Agora eu quero saber do Adrian. O Adrian foi com autismo, não é, Alessandra? >> Com bem pequenininho. Com quantos anos?

do 3 anos, 6 anos de idade, com se anos de idade. Com 2 anos eles eh ele já apresentava alguns sinais. Aí eu fui buscando, né, eh eh apoio junto com a pediatra, porque assim, ele tinha dificuldade na comunicação, ele era da creche, mas ele não falava. Então assim, eu eu batia muito nessa tecla, porque ele dentro da creche todas as crianças falavam e ele não. Então por que que meu meu filho era o único do grupo da sala que não falava? Então assim, eu pedi uma

fono e aí eu fui buscando dentro de do sistema que eu consegui para ele a fono, ela direcionou pro terapeuta ocupacional, pro psicomotricista. Só que até então eu nem sabia o por que ele tava fazendo eh esse por que estavam direcionando ele para fazer essas terapias. E aí ali foram me indicando para ir pro neuro. E aí no neuro isso foi o tempo foi passando, né? Aí quando finalmente a gente conseguiu, né? Eh, o

neuro para ele, aí ele foi diagnosticado como deficiente intelectual e autista. Alessandra, você acha assim que faltou informação para você nessa fase inicial? >> Olha, como ele tem 14 anos, na época que ele nasceu, eh ele foi eh chamado de mal educado, porque ele entrava na sala do pediatra. Se ele olhasse pro pediatra e não gostasse do pediatra, ele virava de costas. Então assim, ele ele não se comunicava. Se ele entrasse no ônibus,

ele olhasse pra pessoa e não gostava, ele virava de costa. Então assim, ele tinha eh isso que era que é característico, né? Porém assim, as pessoas veem isso como uma falta de educação e hoje não. Hoje eh hoje eh pela divulgação, por tudo que tá sendo feito na mídia para principalmente para as crianças atípicas é uma necessidade real, porque cada um é único, >> cada um tem um uma especificidade. >> Agora, o que é que uma mãe sente, por exemplo, né? uma mãe que está ali, que

ama seu filho, que está enfrentando algo que ela desconhece ainda, né? Porque a descoberta é sempre algo que você não conhece. Com o tempo você vai lidando com aquilo, você vai entendendo, você vai consultando especialistas. Mas muita gente julgando, como você fala, no início, as pessoas julgavam meu filho, achavam que ele era mal educado. Achando que o filho é mal educado, consequentemente vem pra mãe que é a educadora, né? o pai que são ali, que é

que uma mãe sente? Você ainda mais como professora, mãe, que que passava assim pela sua cabeça logo no início, nessa dessa jornada com o seu filho? >> Assim, eh, foram várias noites de choro, né? Porque eu não entendia, não sabia, não tinha informação, não identificava. Quando ele saiu da pré-escola, foi quando eu vi que ele iria precisar real estudar. Foi quando eu me formei

professora, porque a minha vontade era que meu filho desse certo. E era essa a minha força, a minha gana. E assim, ele veio realmente para mudar toda a história da minha família, porque ele trouxe essa luz que eles trazem, todos eles trazem para nós, mesmo com toda essa dificuldade que a gente passa para entender, mas depois que passa todo esse luto, eh, a gente consegue ver a luz no filho do túnel. Pois é, deu certo, porque a gente tá aqui com o Adrian Jackson, que daqui a pouco vai dançar mais pra gente. Vamos conversar mais. para você que ligou a TV

agora ou para que ou você que acessou o nosso programa através das nossas redes sociais, todas as quartas-feiras nós fazemos aqui uma jornada atípica, tirando eh levando informações, tirando dúvidas, desmistificando, entendendo. Tem muita gente que romantiza, mas a gente tem conversado com mães reais que vive ali na prática, né, a sua jornada para dividir com a gente. Temos recebido, a Dra. Thí, que vai estar daqui a pouco com a gente, fala assim, Gardênia, a gente tem recebido um feedback muito positivo no sentido de muitas pessoas que tinham inúmeras dúvidas, estão conseguindo tirar algumas dúvidas, esclarecer algumas coisas depois, depois que nós entramos no ar aqui com a nossa jornada típica que é feita para vocês, inclusive para toda a sociedade, para que compreenda e como eu já disse desmistifique o autismo. Daqui a pouco a gente vai continuar falando, você vai dançar daqui a pouco pra gente, hein, Adra? Agora,

olha só, na semana passada a Fio Cruz emitiu um alerta sobre o aumento dos casos de síndrome respiratória aguda grave e a prevenção continua sendo a melhor forma de proteção. A Secretaria Municipal de Saúde reforçou a vacinação contra a gripe no terminal Gentileza. E quem tem mais informações pra gente é Daniel Henrique. Boa tarde, Daniel. Olha só, vacinar é prevenir e a gente precisa se cuidar, principalmente nesse tempo que oscila tanto, né? Um dia tá muito

frio, um dia tá calor, quem é alérgico, né? A gente sofre muito nessa época do ano. Então a vacinação sempre é prevenção e é o melhor caminho que todos nós temos que buscar, não é? Boa tarde, Daniel. Prevenção nunca é demais, né, Gardênia? Boa tarde para

você, para todos que nos acompanham. A gente tá nesse período do ano que tem a maior incidência de casos de gripe, que é aqui agora entre o outono e o inverno. E aí, pensando nisso, a Secretaria Municipal de Saúde iniciou uma campanha de vacinação que vai até o próximo domingo, eh, espalhando 200 pontos extras de imunização por toda a cidade, principalmente em locais de grande circulação, como você falou, um deles é no terminal Gentileza. Por lá, a vacinação acontece de 8 horas da manhã até às 3 horas da tarde. Então, você que pretende se vacinar ainda hoje, dá tempo, tem um pouquinho mais de uma hora para ir até o terminal Gentileza e se imunizar contra a gripe, principalmente nesse período que a gente tem mais e mais casos dessa doença aqui na cidade do Rio de Janeiro. Esse ano já foram

aplicadas mais de 1.200.000 vi doses de vacinas contra a gripe só aqui na cidade do Rio. O problema é que se a gente levar em conta só os grupos prioritários, essa incidência é de uma pessoa a cada três vacinada aqui no na cidade do Rio de Janeiro. Então, apesar de pessoas a partir de 6 meses de idade já poderem se vacinar, a grande prioridade da prefeitura nessa campanha de vacinação que vai até domingo é imunizar justamente esses grupos prioritários que são crianças pequenas, gestantes e idosos. Portanto, até

domingo são mais de 200 pontos espalhados por toda a cidade. E a gente tem até um trecho de uma fala do secretário municipal de saúde, Rodrigo Prado, falando sobre a importância dessa campanha de vacinação contra a gripe. >> Nós estamos no outono chegando daqui a pouco no inverno. A gente sabe que nesse momento as temperaturas caem, então as pessoas tendem ficar em lugares mais fechados, aglomerados. For mais de 300 casos de síma respiratória aguda grave que levaram mais de 60 pessoas a óbito.

Então é importante que as pessoas realmente procurem a vacinação. Qualquer pessoa pode se vacinar, mas principalmente o grupo prioritário tem que estar se vacinando. Crianças, idosos e gestantes. São mais de 400 pós de vacinação. Além dos 241 post de vacinações nas clínicas da família, Centro Municipal de Saúde e os três super centros Botafogo, no North Shopping e o no Park Shopping, teremos mais de 200 postes espalhados por toda a cidade. E se você quiser saber onde tá

um desses postes, entre no site da secretaria que você consegue verificar os teus postes. >> Uma coisa bem básica, né, Gardenia? Se vacinar nunca é demais. A prevenção tem que acontecer, porque você tá se protegendo e protegendo também toda a sociedade, pensando aqui na cidade do Rio como um todo. Mais de 200 postos de saúde extras espalhados pela cidade, além de clínica da família, unidades municipais de saúde, é rapidinho só chegar lá na mais que fica mais perto da sua casa e se prevenir. Prevenção nunca

é demais. >> É isso aí, Daniel. Muito obrigada pelas informações. Uma excelente tarde para você e para vocês. Vamos vacinar. Olha,

eu vou chamar um rápido intervalo. No próximo bloco nós vamos falar sobre os primeiros sinais de autismo e o diagnóstico ultra precoce. Mas antes eu vou pedir música. É Michael Jackson e Adria Jackson aqui no nosso Vem com a gente. Vamos de música, Adria. Vamos lá.

>> [música]

[música]

>> Voltamos ao vivo e você pode participar do nosso programa. É simples, é só pegar a câmera do seu celular, apontar pro nosso QR code que está aí na telinha, fazer a sua pergunta, conversar com a gente. Se quiser sugerir também alguns temas, algumas pautas aqui pro programa, a gente faz o vem com a gente com muito carinho para você. E olha só, hoje é dia da nossa jornada atípica.

É, nós vamos conversar agora com a neurologista Dra. Thaí Demarco, que já tá aqui com a gente há várias semanas, conversando, tirando todas as dúvidas aqui com relação ao tema, enfim, é uma parceira nossa e e nos propusemos a fazer essa jornada justamente para ajudar no que for preciso, te ajudar, tirar suas dúvidas, dimistificar, enfim, a gente vai conversar com ela daqui a pouco. Estamos aqui também com a cuidadora de idosos, Jionet da Silva, que é mãe atípica de duas crianças. e continuam aqui comigo, né, o estudante Adrian Almeida, mais conhecido como Adrian Jackson, maravilhoso, e a sua mãe Alessandra Veles, que também está aqui comigo. E o assunto de hoje é os sinais do autismo e do diagnóstico ultra precoce. Quanto mais cedo a descoberta,

doutora, melhor. >> Quanto mais cedo, melhor. É muito importante a gente tá atento ali até um ano nesses sinais muito discretos, na verdade. Mas é muito comum a mãe falar pra gente que já sabia, que antes de um ano ela já tinha notado que aquele bebê não estava se desenvolvendo como os outros, como os priminhos. e acaba comparando, e é válida essa comparação, essa história de cada criança tem seu tempo, né? Uma frase que a gente escuta

tanto falar. >> Realmente cada criança tem seu tempo, mas tem seu tempo dentro de um determinado período do desenvolvimento. Então tem que sentar até tantos meses, né? >> Agora, doutora, já que a gente tá falando em diagnóstico precoce, em que momento a gente pode usar o termo diagnóstico ultra precoce? Olha, é muito comum a gente usar esse termo até 1 ano, até 3 anos, que é a fase de bebês, né?

Então, qualquer diagnóstico dado em bebês é muito bem aproveitado por aquela família, principalmente por aquele bebê e principalmente para trabalhar nos terapeutas. Os terapeutas vão trabalhar com aquele bebê e vão conseguir resultados muito mais rápidos. >> Dion, você é mãe de um menino e de uma menina. Você percebeu sinais diferentes entre os dois, assim, porque dizem, eu quero até que a doutora comente com a gente que é bem diferente, né, os sinais na menina e no menino. Comenta pra gente. Então, o Enzo, que é o meu

caçula, tem 8 anos de idade hoje. E na época do nascimento dele, eu comecei a comparar o desenvolvimento, o crescimento dele com o da irmã, que hoje já tem 12 anos de idade. O diagnóstico dela foi mais tardio, porque menina tem mais dificuldade mesmo de ser diagnosticada, mas eu fiz a comparação dele com a irmã, o sentar, o balbucear, né? Eh, olhar nos olhos enquanto amamentava. E eu sempre conversei muito com eles, tanto na gestação quanto pós eh gestação, né? E eu notei que ele não

tinha o desenvolvimento correto, uma criança, né? um bebê de 8 meses que eu amamento e eu chamo pelo nome e ele não consegue olhar para mim, ele não foca na minha voz, ele não reconhece a voz da mãe. Para mim foi algo muito notório, além das estereotipias que ele apresentava bastante flap das mãos, né, que eu comecei a anotar e buscar a diferença de desenvolvimento tava muito grande. Agora a Alessandra falou da experiência dela, dessa descoberta na jornada, enfim. Como é que foi para você essa descoberta? O que é que passa na

cabeça, né? Quais são os medos? Conta pra gente. >> Para mim, na verdade, foi um alívio ter a certeza do autismo no meu filho, porque justificava todas as atitudes que ele tinha, diferente das outras crianças na mesma idade, né? E foi um alívio para mim saber que ele era autista. Primeiro

eu fui dada como louca pelo pediatra dele quando eu cheguei perguntando sobre a possibilidade do autismo, né? Ele simplesmente olhou para mim e falou: "Mãe, você é maluca, tá buscando doença no seu filho". Humum. >> E aí eu falei para ele, mas para início da da conversa, o autismo não é uma doença, é um transtorno. Doença se cura, transtorno não tem cura, é tratamento.

>> E aí eu solicitei um neuro e houve a dificuldade de um atestado do neuro. Aos 8 meses, ele foi ao primeira consulta do neuro que disse para mim que ele era autista, mas que não podia me laudar porque ele tava muito novo, tinha que aguardar até um ano e dois meses. O segundo neuro teve a mesma situação e isso foi muito conflitante para mim, saber que o meu filho era e não saber como cuidar, como ajudar, auxiliar, porque eu já sabia que as coisas iam ser num tempo mais lento, mais devagar, mas que podiam acontecer. >> Sim. >> E o laudo tardio acabou atrapalhando bastante.

>> Sim. Nós estamos falando, tá aí, de duas mães esclarecidas que perceberam, que buscaram ajuda, que a ajuda foi demorada. Agora vocês imaginem uma mãe que não tem esse esclarecimento, né? É o sofrimento dessa família, porque aí não percebe. A gente sabe que quanto antes começa a fazer todas as terapias, os tratamentos, a a criança se se desenvolve muito mais, né?

Enfim. Agora, eu gostaria de te perguntar o seguinte, eh se o autismo nasce com a criança, óbvio, né? uma é uma é uma síndrome que já vem, porém acontece de nascer com a criança, óbvio, já tá ali e vai desenvolvendo. Às vezes a criança nasce, não apresenta nenhum sinal e aí vai desenvolvendo com o tempo. Eu estou te perguntando isso porque a gente tem um vídeo que eu gostaria que você desse uma olhada e comentasse pra gente. Vamos ver.

Olá

a vó Marilana. Olha a Marilana. Cadê a bisa? Fala oi. E fala oi.

Cadê Vinícius? >> Parabéns para você [música] nesta data. Onde vai? Chora. Mamãe, chega, eu mudo.

>> Eu choro.

[música] Chama ele.

Que você tá fazendo?

[música] Para.

Para, cuidado. [grito] Calma, calma, calma, calma. Gente, ó, essa mesa deuca de papel que eu fiz, ó. Imprimi um paralelepípedo e um e uma mesa nunca vista de cima, ó. Tô legal. Tem até gavetinha para abrir.

>> Que gracinha, né, o Vinícius? Olha só, doutora, por isso que eu te pergunto, né? Aparentemente o Vinícius nasceu sem síndrome nenhuma e durante o tempo ele foi mostrando tudo ali. Enfim, explica pra gente o vídeo. Acho que é de uma importância, né, para que as pessoas muita gente vai se identificar, quem não se identificou ainda, muita gente vai tirar dúvidas através do vídeo, do seu comentário.

>> Com certeza. Vamos lá. O autismo, ele sim é genético. A parcela de autistas que não tem um componente genético é quase ínfima, em torno de 1 a 2%. Então, eh, o autismo ele vem sim com o nascimento da criança. A criança já é,

eh, formada com esses genes do pai e da mãe e ela já nasce autista. Sim, isso é um fato. Eh, alguns fatores ambientais eles eh interferem na hora dessa criança mostrar o autismo. Por exemplo, eh, essa criança do vídeo, ela começou a ter um desenvolvimento aparentemente típico, aparentemente normal. E aí em algum momento ali entre 1 e 3 anos, ela ela ela foi e começou a ter os sinais do autismo. Por que que isso aconteceu?

Porque ali entre 1 e 3 anos é um momento que a gente chama de poda neural. Então todo ser humano passa por uma poda neural ali entre 1 e 3 anos, no qual o corpo faz apoptose de neurônios que não são funcionais. Então aqueles neurônios que não estão sendo usados, eles morrem e são dão lugar a novas conexões. Porém, no autismo, essa poda é diferenciada. E aí os neurônios que estão sendo utilizados, que faz com que ele bata palma, com que ele tenha o contato visual, com que ele se comunique, bá.

Então, esses neurônios podem também ser mortos. E aí houve a regressão. Então isso popularmente é chamado de autismo regressivo. Porém o autismo já estava lá. Se a gente fosse muito fundo, talvez a gente visse naquele momento, em meses, algumas características, tá bom? Mas o

autismo regressivo, ele é algo muito comum. Isso acontece muito. Alguns falam que o prognóstico é melhor, outros já acham que o prognóstico a longo prazo é pior, mas o mais importante é que essa criança, o Vinícius, foi diagnosticado com ano e 5 meses, como a gente viu ali no vídeo. E com um ano e 5 meses começou a intervenção e hoje ele tá ali no vídeo com 9 anos, maravilhoso, se comunicando, tem uma fala funcional e é isso que a gente quer, que a criança atinja o nível de funcionalidade para que ela consiga viver uma vida plena. >> Agora, doutora, por exemplo, o quando se descobre esse esse diagnóstico assim, eh, eh, como é que se fala?

>> Precoce, >> precoce, o diagnóstico precoce, por exemplo, quais são os tratamentos? Porque é muito pequenininho, né? Um bebezinho, gente. Como que é feito? >> É muito pequeno, não é um tratamento fácil. tem algumas clínicas que ainda se

opõem até por não ter profissionais suficientes que façam essa intervenção em crianças tão pequenas, mas é muito importante que aos mínimos eh eh sinais a gente já comece a intervenção. Normalmente essa intervenção é com psicólogo, que não é só para conversar, porque aquela criança não vai conversar, mas para abordar as dificuldades daquela criança, fono, principalmente para todos os distúrbios de de que a gente já falou, motores da fala, isso é muito importante, motores da deglutição, eh psicopedagoga, terapeuta ocupacional, então, perdão, psicopedagoga não, porque ela ainda não tá muito nessa fase escolar, mas a psicomotriz idade, né, que é a parte motora. É muito comum o bebezinho, é um dos sinais de precoces de alerta, o bebezinho que ele não sustenta, aquele bebê que às vezes não engatinha, que senta e vai direto andar, ou aquele bebê que tenta fazer o thum time, né, que é cabecinha para cima e ele não consegue porque ele é molinho. Aquele bebê que senta em W, por exemplo, né? Então, tem uma uma articulação do quadril eh um pouco diferenciada, né? E aí é muito

importante ver esses sinais, sinais auditivos, se o bebê olha para onde você tá eh chamando. Então, sinais em bebês é muito importante. Os sinais precoces que a gente fique muito atento para já começar essa intervenção. Não vai ser fácil, não é fácil para ninguém. Pro profissional que dá o laudo não é fácil, pra mãe e pro pai não é fácil. Mas é

muito importante. E pai e mãe pode fazer a intervenção em casa, por que não, né? Isso aí. Agora, doutor, antes de chamar o intervalo, eu acho importante a gente falar, olha só, abre a telinha aí pra gente, por favor, caderneta da da criança, que é a caderneta de vacinação, né? a gente precisa falar sobre isso. Eu gostaria que você

abordasse o assunto. >> É muito importante porque ali, pessoal, a gente consegue ter todas as informações de desenvolvimento do seu filho. Então, tem ali como cuidar, como amamentar, como levar no médico, como medir. Mas a caderneta já foi de vacinação. Hoje em dia é a caderneta da criança. Por quê? Porque não serve só

para vacinação. Você já parou e já abriu a caderneta do seu filho? Lá tem tudo escrito, inclusive o teste para autismo, o MCAT. Então você pode abrir a caderneta. A Fabrícia sempre fala isso pra gente. Vamos olhar a caderneta da

criança. Lá tem o MCT para autismo. Lá tem todos os marcos de desenvolvimento. De um a 3 anos. O que que a criança tem que fazer? De 6 meses a 1 ano? O que que

a criança tem que fazer? Se tem que sentar, se tem que rir, se tem que identificar o o som. Então é muito importante olhar a caderneta, foliar a caderneta. A caderneta é da mãe. A caderneta não é do pediatra, não serve só para marcar X. A caderneta é para ser

lida. Tem tanta coisa importante em relação a leite materno, em relação ao cuidado de higiene. Então, é muito importante olhar a caderneta de vacinação e checar se o seu filho na idade dele está dentro dos marcos do desenvolvimento. >> Fantástico. Deixa eu chamar o intervalo rapidinho. Agora, antes de ir pro

intervalo, deixa eu falar o seguinte, eh, sobre uma visita que eu fiz ontem na quadra da Grande Rio, né? Foi uma ação social com as mãezinhas da escola. que eu adoro. A Grande Rio tem uma escola mirim de carnaval que é a Pimpolhos. Olha, a gente presenteou as mãezinhas com massagem. A gente sempre fala, não

é, Thaís, com a Fabrícia também. Um beijo, Fabrício. O quanto as mães precisam de tratamento, de cuidado, né, de de que a gente possa olhar para elas também. E a gente tava ontem com essas mães falando [música] sobre arte. Teve a Fran, que é psicóloga fazendo uma palestra, a gente fez cabelo, fizemos também eh corte, hidratação, eh ganharam presentes. Quero agradecer a Bela

Ferraz, a da Bell, aos meus parceiros, Musa também, né? A Patrícia da Moza, que é uma clínica de estética que estava lá, a Verner da Tal, a Bianca Rodão sempre manda os profissionais para que a gente possa dar esse carinho, esse mimo. Inclusive, Thaís, achei bem interessante. Depois eu vou convidá-los para estar aqui no programa. A Grande Rio também tem um setor especial para cuidar justamente das crianças com autismo e dar esse amparo e esse cuidado para as mamães. Olha que interessante.

>> Eu acho que todo hoje em dia, toda a empresa, todo eh diretor que se prese tem que pensar nisso, pensar nos seus profissionais e nos filhos dos profissionais, porque se todo mundo tiver um local para acolher, olha que importante vai ser. Verdade. Eu vou chamar o intervalo, mandar um beijo pra Camila Soares, para o meu presidente da Grande Rio, Jaide Soares, pro tio Edson Alexandre, Elinho, Perácio, eh, Leandrinho, para essa família maravilhosa que eu amo da grande Rio Magda, um beijo. Olha só, vamos juntas, viu? Vamos cuidar da Pimpolhos e dessas mães maravilhosas. Conte sempre com a

gente, tá bom? Um beijo. Intervalo rapidinho. Daqui a pouco a gente volta. 10 direitos dos autistas. Um,

atendimento prioritário. Dois, inclusão escolar. Três, exenção de impostos para aquisição de veículos. Quatro, vaga especial no estacionamento. C desconto de até 65% na conta de luz e água. 6.

Meia entrada em cinemas, parques e eventos culturais com direito à acompanhante. S, isenção do IPVA. 8. Desconto de até 80% em passagem aérea para o acompanhante. 9. BPC. auxílio

financeiro concedido o valor de um salário mínimo. 10. Redução da jornada de trabalho dos pais, que são servidores

Voltamos 14:10. imagens da Avenida Francisco Bicalho aqui na na quem tá indo ali pra Avenida Brasil, região dos Lagos, Niterói. Olha só, [música] quase sem trânsito, cézinho aí o Rio de Janeiro amanheceu nublado, mas agora fez sol [música] e aí dá para aproveitar já e solzinho. Eu eu sei que quando faz esse solzinho, muita gente, ó, que [música] tem uma folguinha, já corre, já vai à praia. Eu tô, tô ligada, tô passando por ali, tô vendo. Olha só,

nós estamos aqui na nossa jornada atípica, conversando com mães, conversando mais uma vez também com a doutora Thaís. A gente tá falando hoje sobre a importância do diagnóstico pré o o diagnóstico precoce e ultra precoce. A gente tá falando sobre isso aqui no programa. Enfim, eu estava perguntando a a uma mãezinha aqui no programa sobre essa questão do do da emoção de falar sobre o assunto, né? Quanto eu vejo emoção, eu tenho vivido essa jornada e eu falo, eu tenho um um sobrinho, eu sempre falo filho, sempre quando eu vou falar do Dian Thís, não vem a palavra sobrinho, vem sempre filho. Eu acho que

eu o sinto tão meu assim, sabe, que eu eu não vejo diferença. E o diazinho eu acho que é importante eu dividir com vocês, porque muitas vezes a gente vai falando, né, mas a gente não vive. Realmente eu nunca vou viver porque eu não sou mãe, eu não estou ali cuidando, né, como a minha irmã está. E eu sei quais são, qual é essa emoção, quais são os medos, quais são os receios, porque depois que o Dian nasceu, ele é uma bênção tão grande na nossa vida, mas eu sinto na minha irmã todas as preocupações que uma mãe atípica tem. E a maior preocupação é como que o filho vai ficar, porque nós somos pessoas finitas. A gente tá aqui

agora, mas a gente não sabe se amanhã nós vamos estar. E eu vejo essa angústia nela, né? E ela fala muito, tem que ser você se eu faltar, não é? tem que ser você se eu se eu não estiver, porque ele tem muito carinho, ele tem muito apego comigo de eh eh a gente tá aqui falando com a Dion, eu estava falando durante o intervalo que eu vi você emocionada e é esse sentimento, não é, Dion? Eu nunca vou saber, nunca vou saber, Alessandra, Dion e você que está aí do outro lado, inclusive nós temos muitas perguntas para responder ainda aqui no programa. É

mais ou menos isso quando se descobre. Eh, a gente sabe desse amor, esse carinho, porque eu sinto lá em casa, ele é fantástico e, enfim, mas a gente sabe que existe essa preocupação de como o mundo >> vai tratar. >> Existe um medo muito grande, Gardênia. Eu também faço tratamento com a Dra. Thaís, né? Os meus filhos são tratados

por ela, graças a Deus. É um anjo na minha vida enviado pela Fabrícia do Heróis, né? que é outro anjo na minha vida também. E o medo que a gente, nós mães atípicas temos, é realmente o quando a gente faltar, como vai ser. O meu filho é autista de nível três, não verbal.

Ele tá indo muito bem agora com o desenvolvimento, as terapias indicadas pela doutora, tá conseguindo fazer um desenvolvimento muito bem, mas não é uma criança que se eu faltar hoje, ele pode se suprir sozinho. A minha filha tem 12 anos de idade, é autista de nível um também com TDAH. E eu falo muito isso para ela, exatamente isso. Se eu faltar, é você para cuidar do seu irmão e de você. O seu pai trabalha, ele não vai ter como cuidar. Então é você cuidando

do seu irmão. O seu irmão vai precisar muito de você. E ensino muito a ele que tem que respeitar a irmã dele, porque na minha falta é ela quem vai ser mãe para ele. E é uma dor muito grande que a gente carrega esse medo de se a gente faltar, porque a gente não tem um amparo do governo para isso. A gente não pode contar, infelizmente, né, com terceiros.

São poucas as mães que têm uma rede de apoio. A minha rede de apoio é bem limitada. A minha mãe tem eh pressão alta, né, hipertensa. Então ela me ajuda no que ela pode, aonde ela alcança. O meu padrasto, que é um pai para mim também, tá sempre me apoiando no que dá, no que eu posso. Os dois estão sempre

buscando aprender. Mas ainda entra essa questão. Se eu faltar, será que a minha mãe vai estar aqui para cuidar? Será que eu vou poder contar? a minha família vai ajudar. A gente sofre muito com isso. O

que fazer? Como deixar. >> Alessandra, e você, quais, qual é a sua maior preocupação hoje? >> Eu já passei por várias fases, né? Hoje a minha preocupação é, como ele já tá na fase de adolescente para adulto, como a sociedade vai receber ele? Porque assim,

hoje ele daqui a pouco ele vai est trabalhando, ele vai precisar entrar pro pro trabalho, pra rede. Então assim, como como vai ser? Porque ao mesmo tempo que como ele é nível de suporte um, é dito como ah nem parece, sabe? Tem sempre essa fala, nem parece, mas eh como será? Eu eu hoje eu tô trabalhando com o psicólogo dele a eh o desmameu porque eu pago condução para ele ir pra escola, eu pago condução para levar pra terapia porque eu trabalho. E aí ele

falou assim: "Ele precisa ter uma liberdadezinha, mãe, você também precisa sentir segura. ano que vem é ensino médio. Então assim, com muita dor no coração, >> um dia na semana ele vai sozinho pro psicólogo, ele vai pro xadrez. Então assim, eu acompanho ele por um aplicativo que eu vejo até a calçada que ele tá. [risadas] Então assim, eh, é um, é uma coisa assim que, como ela falou, a gente se emociona de ver o quanto que ele evoluiu, mas ao mesmo tempo a gente se percebe assim com medo do futuro.

>> Uhum. >> Porque assim, a sociedade muitas vezes é cruel. >> Uhum. >> E assim, eh, as falas que ela teve assim de de pessoas próximas também, ele não tem nada. porque você tá correndo atrás, você que quer que ele esteja doente, tudo isso eu ouvi também. Então assim,

eh, o alívio que teve com o diagnóstico não foi, não foi só um alívio, foi uma validação daquilo que a gente percebe que está errado. Então, assim, eh, eu vejo isso em todas as mães, todas as mães que a gente conversa, que a gente senta, quando a gente tá na terapia, o que mais a gente faz é conversar. >> É isso. É muito bom, né? poder dividir, inclusive falando em dividir e dividir amor. A Leila Regina, vovozinha, né,

dele tá mandando um beijo, dizendo que tá muito orgulhosa de est te vendo na televisão. Adrira, manda um beijo pra vovó. [risadas] Que coisa linda, doutora. A gente tá falando aqui de uma jornada e essa questão, né, principalmente do nível um de suporte, quase imperceptível a vida inteira. E você imagina o quanto é imperceptível quanto beber até uma certa idade, porque é mais ou menos isso que vai acontecendo. Ah, é é imperceptível.

E daí você vai passando tempo e só lá na frente que você percebe mesmo quando a criança começa a falar ou quando a criança começa, como nós vimos o vídeo, mostrar alguns sinais. Por isso que é tão importante a gente [roncando] eh falar desse olhar dos tratamentos de quanto antes, porque existe também a questão eh da negação, né? Quando o bebê, ah, não é, não é, não é, não, não, não é comigo, não foi comigo, não é assim, vocês estão vendo coisas, não é assim que trata, né? Tá mimando demais ou tá protegendo demais, a gente mãe já é protetora, >> né? O meu vai fazer 17, eu já tô, meu filho, com coração. Eu gostaria que você

deixasse essa mensagem assim com relação, né, a essas fases iniciais e o quanto é importante essa descoberta. Inclusive, temos bastante perguntas. Olha, existe idade mínima para suspeitar de autismo? É uma pergunta sobre isso. Quais os cuidados uma babá precisa ter ao trabalhar com uma criança autista?

Eh, como criar uma relação de confiança entre a babá e a criança e a família? São muitas dúvidas com relação ao nosso tema de hoje. >> Muito e é muito importante, muito legal a participação, porque eh realmente o que eu tenho para falar para todas essas perguntas é: a mãe não erra, o cuidador não erra, quem tá muito com a criança não erra, muitas vezes a professora também não erra, porque muitas vezes a mãe é de primeira viagem e a professora que tá ali no dia a dia e fala: "Mãe, vai ver, tem alguma coisa errada". E a gente nota isso, né? percentual de fechamento de diagnóstico mais para frente. Então, com 15 meses, 1 ano e

meio, eh se você tem um, se você tem uma desconfiança, aos 3 anos, o percentual é mais de 80% de fechamento de diagnóstico. Então, olha como é importante você ter essa percepção. E vó, o pessoal da família, ah, mas o pai era assim, é muito comum, né? Ah, mas o meu filho, papai, era assim também. O outro irmão era assim e melhorou com tempo. Espera a cria,

gente. Pode melhorar, só que é muito importante a gente intervir. É exatamente isso que a gente precisa. A intervenção precoce faz com que a criança tenha autonomia e deixe a mãe posteriormente na adolescência, na fase adulta, tranquila, descansada de que aquela criança vai ter uma evolução e uma autonomia na vida adulta. Semana que vem nós voltamos com o tema.

>> Podemos voltar? >> Podemos porque são muitas perguntas. A gente tem um cronograma para falar aqui no programa, mas hoje quase não deu para responder algumas perguntas, caímos com matérias, enfim. Então, semana que vem a gente pode voltar com o mesmo tema, o diagnóstico precoce. Tá bom? Agora deixa

eu falar do evento da Belle maravilhoso. Eu estive ontem lançamentos incríveis e eu quero dividir com vocês. Vamos ver.

Olha,

o mercado de cosméticos é um mercado ávido por inovação. Em alguns anos, a gente encontra ativos super especiais, como é o nosso sucesso abacate nutritivo, cereja mania, mas nesse ano a gente tá trazendo a celebração do que as nossas consumidoras mais amam, que é o nosso olhinho, óleo mágico da Belle, em forma de uma linha completa. E além de tudo, da Belle tá inaugurando a entrada de uma nova categoria, né, trazendo um óleo de banho fantástico, com hidratação de 8 horas, perfume inspirado na perfumaria árabe. Eu tenho certeza que vai ser um sucesso e todas as consumidoras no Brasil inteiro vão amar o nosso produto. >> Tô aqui no evento maravilhoso de Daelli.

Da Bell é uma marca super reconhecida em todo o Brasil e não seria diferente do Rio de Janeiro. B está em todas as lojas Bela Ferraz e hoje tem muito lançamento. Já já vai estar claro na prateleira da Bela Ferraz. [música]

>> Mais uma vez estamos surpreendidos com a assertividade dos lançamentos, com o timing, com a escolha dos ativos. A gente tem muita satisfação em ser parceiro de uma indústria como essa. E eu vejo que a da tem essa preocupação de trazer paraa consumidora todo esse portfólio rico em inovações, tecnologia. Então a gente fica feliz de levar pro ponto de venda essa inovação para que a gente possa atender bem nossos clientes. >> Eu tenho certeza que vocês vão amar. Um

beijo.

Ai gente, só produto maravilhoso. É claro que nós vamos amar, Dani. Olha só, daqui a pouco em todas as lojas as novidades. Tem o site também da Belle. Dani arrasando, maravilhosa. Um beijo para

vocês. Parabéns. Um beijo pra Daniel, beijo pra Elane, um beijo pro Joãozinho Freitas, para André e Marques, enfim, Xavier. Um beijo para todo mundo da Belle, que eu amo demais. Beijo, parabéns, viu, pelos lançamentos. Olha,

a mãe da Dion mandou um beijo para ela. O professor de teatro do Adrian mandou um beijo. Muita gente querendo falar com o programa. Semana que vem a gente volta já com um montão de perguntas para falar mais uma vez sobre o tema. Convida as pessoas, comunica que a gente tem tirado todas as dúvidas com a Dra. Thaí aqui no

programa. Um beijo pra Fabrícia do Heróis do Amor que foi aniversário dela. >> Parabéns, nós te amamos e um beijo. Muito obrigada pela audiência e pelo carinho. Amanhã tem mais. Vem com a

gente para vocês. Beijo. Tchau. Vamos dançar. Adrian Termina dançando pra gente. Beijo.

Levanta.

>> [música]

>> Olá,

boa tarde. Notícias da redação de volta e, é claro, com atualização sobre o que acontece principalmente na BR101, na altura de Jardim Catarina, em São Gonçalo. A gente tá acompanhando desde cedo uma operação da Polícia Militar que terminou com dois homens mortos depois que eles foram confundidos com bandidos porque carregavam uma régua de obra e os policiais confundiram com o fuzil. Por isso a gente já vai ao vivo com Adson Ramos. Ele tá no Instituto Médico Legal.

Os corpos acabaram de chegar no Instituto Médico Legal e ele tem as atualizações. Oi, Adson, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde para todos. Corpos de Marcelo da Silva, já tá aqui também de 43 anos e Edivan Felipe, eh, também já tá aqui de Assis. Foram trazidos para cá esses

corpos e a família, os familiares dessas vítimas devem chegar aqui a qualquer momento. Eles estão na delegacia de homicídios, que investiga esse caso e depois devem vir aqui pro Instituto Médico Legal, onde nós estamos. Ainda há pouco, um primo do Edvan passou por aqui e disse que o irmão dele está a caminho para fazer o reconhecimento do corpo. Além disso, a gente tem informação de momento que 10 linhas de ônibus foram impactadas por causa dessa ação no Jardim Catarina. Pelo menos cinco escolas tiveram as aulas suspensas e uma unidade de saúde ficou fechada por conta dessa ação. A instabilidade ainda é

muito grande aqui no entorno do Jardim Catarina, na BR101 e também na RJ104, que passa próximo ao bairro, por causa da manifestação de moradores que estavam fazendo um protesto depois da morte desses dois pedreiros que estavam a caminho do trabalho quando a polícia confundiu as ferramentas que eles tinham com armas e atiraram na direção dessas vítimas que acabaram morrendo no local. algumas pessoas que conversaram com a gente, testemunhas e eh amigos, vizinhos, falaram que eram as pessoas conhecidas, muito queridas ali no bairro e que estavam a caminho do trabalho. Então, quando foram atingidas, estavam inclusive com as marmitas dentro das mochilas, eh, quando foram eh alvejados pelos policiais, os PMs disseram que havia muita neblina naquele momento, o que prejudicava muito a visão. Além disso, os PMs tiveram as câmeras corporais recolhidas. As imagens vão ser analisadas, assim como as armas usadas nesse momento também. Ág. A gente segue

por aqui acompanhando tudo. >> Obrigada, Adson, pelas informações. Inclusive a gente conversou agora a pouco com a tenente coronel Cláudia Moraes ao vivo. Ela falou sobre essa apuração bem rígida em relação à corregedoria sobre o que aconteceu. Terceiro dia de julgamento do caso Henri Borel presta depoimento. Nesse momento o

psiquiatra contratado por Leniel Borel para fazer o perfil de Jairinho e também de Monique. Ele afirmou agora a pouco que o Jairinho tem prazer em infligir dor em crianças. O Guilherme Faria tá acompanhando desde cedo. >> Oi, Agata, boa tarde a você e a todos. A gente segue por aqui no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro acompanhando esse que é o terceiro dia de julgamento de Monique Medeiros e do ex-vereador Jairinho Réus pela morte do menino Henri Borel em março de 2021. Quem presta

depoimento nesse momento é a terceira testemunha a ser ouvida pela justiça é o psiquiatra Rafael Bernardon. Ele que foi contratado pelo pai de Henry, Leniel Borel, para fazer um perfil dos dois réus nesse caso. Em uma das falas, o psiquiatra disse que observou em Jairinho um padrão de comportamento em que ele teria prazer em causar dor em crianças pequenas. A gente segue acompanhando tudo por aqui, lembrando que ao todo são 27 testemunhas, por isso a expectativa é que esse julgamento siga pelos próximos dias. Volto com você, Ágata.

>> Lembrando que nesse caso a própria juíza já advertiu a defesa de Jairinho por causa dos longos questionamentos. ontem mesmo interrompeu alguns desses questionamentos falando que não eram necessários em relação ao caso. O delegado Henrique da Maceno ficou horas prestando depoimento. A gente tinha expectativa de que esse caso durasse, esse julgamento durasse 5 dias, mas sabe que vai pra frente mais ainda. A expectativa também é pelo depoimento da Babad em Riborel, que lá atrás disse ser ter sido coagida, mudou várias vezes as versões em relação ao depoimento, mas agora diz que tá sendo coagida pela Monique Medeiros por causa do que aconteceu, ela vai prestar depoimento, disse que vai esclarecer absolutamente tudo. Em relação ao caso de São Gonçalo,

só uma atualização rápida, a BR101 Norte está parcialmente interditada por causa da manifestação que acontece nesse momento. Eu te espero amanhã no mesmo horário notícias da redação. Ao longo da programação você vai ter outras atualizações desse [música] de outros casos. Recuperação do São Paulo em meio à crise. A festa do Santos com direito a Neymar, Rodrigo e muita resenha na Vila Belmiro. O cabelo azul que viralizou nas

redes e a noite histórica de Bruno Henrique na vitória do Flamengo sobre o Cusco. em meio à pressão e a má fase.