---
video_title: "PM encontra carga de lança-perfume em contêiner na Maré"
video_id: WYw__KTKRRw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WYw__KTKRRw
video_date: 2026-04-07T22:38:42+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Estamos de volta e mais de três toneladas de drogas foram apreendidas na favela Nova Holanda, no complexo da Maré nesta tarde. Durante a ação da Polícia Militar, que contou aí com a ajuda de cães farejadores, os agentes encontraram um bankker do tráfico. Além das drogas, cinco fuzis e quatro pistolas também foram apreendidos. E também no complexo da maré, uma carga de lança perfume foi encontrada dentro de um contêiner. Essa foi uma das ações também contra o comando vermelho.

>> Dentro dos contêineres refrigerados encontrados no complexo da maré, a polícia do Rio descobriu o principal ponto de distribuição de lança-perfume da cidade. A investigação aponta que o comando vermelho tomou os contêiners e passou a usar no esquema criminoso. As caixas de exportação estavam escondidas em um galpão no complexo. Os contêineres do tráfico tm quase 3 m de altura, 12 de comprimento e aguentam um peso de até 32 toneladas. colocaram uma escada para poder subir até esse contêiner, o contêiner que estava na parte alta, justamente para poder dificultar o acesso a esse contêiner por nossos policiais militares e também para poder dificultar o faro dos nossos cães, já que o batalhão de ações de cães é um batalhão que foi utilizado no dia de hoje. Os contêiners aparentemente

estavam ali abandonados por uma empresa que atuava na região, mas a 21ª delegacia de polícia, para onde todo material vai ser elevado, ela vai investigar melhor esse caso e poderá afirmar ou não se há envolvimento de funcionários da empresa responsável por esse contêiner que estão no interior do complexo amaré. >> Ainda era na madrugada de terça-feira, quando os 250 policiais militares do Batalhão de Operações Especiais, de ações com cães e do Choque avançaram pelo complexo da Maré. Os agentes atuaram no Parque União e Nova Holanda. Além de lançar perfume, os policiais encontraram carros roubados. Como tem se tornado cada vez mais comum, vários dos modelos são elétricos. Apesar do grande

aparato policial, nenhum integrante do Comando Vermelho foi preso na operação. >> A ofensiva contra o Comando Vermelho nessa terça-feira também mirou um dos braços financeiros da facção criminosa na Vila Kennedy e as franquias do CV pelo país. O chefe do esquema, conhecido como general do comando vermelho, está preso em Bangu. Três pessoas foram presas em flagrante. 50 mandados de busca e apreensão foram cumpridos na favela. Em Novo Iguaçu, na Baixada

Fluminense, a polícia prendeu um homem e uma mulher, integrantes da facção baiana, primeiro comando de Anápolis, vinculada ao UCV. Eles respondem por tráfico e associação ao tráfico entre setembro de 2024 e janeiro desse ano, a polícia do Rio já aprendeu mais de 500 pessoas acusadas de integrarem facções criminosas de outros estados escondidas no rio. Dentro dos sacos, a operação Caminhos do Cobre também nessa terça-feira encontrou 90 kg de metal que seriam usados no esquema de receptação do comando vermelho. No ferro velho clandestino, os agentes prenderam quatro pessoas em flagrante com três máquinas de cartão e um celular. Os policiais também aprenderam drogas na operação.

>> A delegacia de roubos e furtos atua fiscalizando esse tipo de estabelecimento comercial, evitando as práticas ilícitas e só em 2026 já aplicou mais de R5 milhões de reais em multas. M.