---
video_title: "Obra promete mais segurança a caminhoneiros e fluidez no trânsito"
video_id: HfDY0KIahHY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HfDY0KIahHY
video_date: 2026-06-30T22:20:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
que olha, mudando de assunto, uma obra que começou hoje na Avenida Brasil e que deve durar 90 dias, promete mudar a rotina de quem transporta cargas, principalmente para o porto do Rio. Além de reduzir o percurso ali dos caminhões e aumentar a segurança contra roubos de carga, a prefeitura também espera desafogar um dos pontos mais críticos aqui no trânsito da região. >> Serão instaladas duas agulhas de acesso na Avenida Brasil, na altura de manguinhos nos dois sentidos. Hoje, os caminhões que saem do porto do Rio percorrem mais de 3 km da pista lateral da Avenida Brasil, até conseguir acessar a pista central, passando as margens de várias comunidades. Com a nova agulha, o percurso será reduzido para cerca de 1 km. A obra é um pedido antigo dos

caminhoneiros. Eles acreditam que a medida vai gerar mais segurança para os trabalhadores que sofrem ataques constantes durante os roubos de carga aqui na Avenida Brasil. Um levantamento feito pelo Sindicra entre janeiro a maio houve 198 registros de ocorrência de roubos de cargas avaliadas em mais de R$ 170.000 cada. Do total, 66 abordagens ocorreram na Avenida Brasil. Entre as áreas com

mais abordagens, na via pressa estão Bom Sucesso e Maré, Ramos, Caju, Manguinhos e Benfica. Entendendo que nessas vias marginais o acesso ao veículo de carga e o seu encaminhamento pro interior da comunidade acaba ficando mais suscetível, a gente buscou e o o setor público, né, buscou o município para que a gente pudesse e achar uma alternativa para tirar esse veículo de carga da via marginal e transferindo ele pra pista central. A obra é feita pela Secretaria Municipal de Conservação e vai contar com drenagem, pavimentação, sinalização e adequação do traçado da via. O investimento total será de Rhãoio deais. Atualmente, o fluxo de entrada e saída do porto divide o acesso com a linha amarela, o que provoca retenções no trânsito. Com a obra, a prefeitura

espera reduzir pontos de congestionamento e melhorar a circulação dos veículos na região. >> Hoje em dia, concetendo um acesso exclusivo ao porto faz com que os caminhões já acessem e ou a pista lateral no sentido centro ou acessem a pista central no sentido zonoeste. faz com que os motoristas que querem acessar cada um dos lados possam ter suas pistas mais livres.