---
video_title: "Comando Vermelho usa drones para transportar armas entre favelas"
video_id: RHlyE1qipBc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RHlyE1qipBc
video_date: 2026-05-21T22:35:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A polícia descobriu que criminosos do Comando Vermelho estão usando drones agrícolas de grande porte no complexo do alemão para transportar armamentos entre comunidades. Segundo um relatório da Secretaria de Segurança Pública do Rio, os equipamentos têm capacidade, olha só, para carregar até 80 kg, o que é o equivalente a cerca de 20 fuzis e já teriam sido flagrados em treinamento por drones da Polícia Militar. Na guerra por territórios nas ruas do Rio, mais uma ameaça que vem do céu. [música] Complexo do alemão, quartel general do comando vermelho, na zona norte do Rio de Janeiro. Vídeos gravados pela Polícia Militar mostram que a facção segue avançando na compra de drones [música] e o estado tenta correr atrás da maior facção criminosa fluminense.

>> Qual é a altitude atual? Estamos a 334 m e mantendo a posição. >> A subsecretaria de inteligência afirma que os traficantes vistos nessas imagens estão sendo treinados para transportar fuzis entre favelas controladas pela facção. Os equipamentos de grande porte são capazes de transportar até 80 kg, o que equivale a até 20 fuzis de guerra dentro de uma caixa. O raio de autonomia é de 12 km. Isso significa que do

complexo do alemão, por exemplo, os traficantes conseguiriam transportar fuzis para favelas como Jacarezinho, Morro dos Macacos e Complexo do Chapadão. A ideia deles é que esses drones serem utilizados em especial nas ações de tomada de território que eles fazem, nas ações de guerra para manter um fluxo de armas e munição para essas comunidades sem precisar passar pela pista, onde sempre, quando tem um caso desse, a Polícia Militar intensifica o patrulhamento, impede o fluxo de armas e munição. Através do da utilização do drone, eles vão conseguir fazer isso sem ser sem correr o risco de serem interceptados pela Polícia Militar. Brasileiros que foram lutar na guerra da Ucrânia são os responsáveis pelos equipamentos e pelo treinamento. >> Já já identificamos pelo menos dois eh chegaram ao Brasil já tem alguns meses e foram direto ao complexo alemão. Além de

integrar a organização criminosa, eles passam toda a expertise, todo o treinamento que eles tiveram em no no ambiente de guerra, tanto do combate quanto da utilização de drones. Os drones comprados pelo Comando Vermelho normalmente são usados em áreas agrícolas e são bem maiores dos que a gente já conhece, como esse daqui, usado para filmagem profissional. Os modelos obtidos pelos bandidos chegam a custar até R$ 200.000. Eles usam em três vertentes: vídeomonitoramento, ataque direto e agora nessa nova nossa nova eh utilização que nós identificamos com drones estão treinando, ainda não estão utilizando, estão treinando a operação com drones agrícolas que tem grande capacidade de transporte.

>> Drones do crime organizado no Rio de Janeiro já lançam artefatos explosivos. Monitoram rivais e policiais e treinamento até com militares, como um cabo da Marinha preso em 2024, acusado de treinar traficantes do Comando Vermelho para usar drones. A polícia tenta identificar os criminosos que aparecem no vídeo recebendo treinamento para o uso dos drones. Yeah.