---
video_title: "Aumento do combustível: Motoristas buscam alternativas para driblar preços abusivos em postos"
video_id: KugnTQTiZA4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KugnTQTiZA4
video_date: 2026-03-19T23:21:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Em meio ao aumento dos combustíveis aqui no Rio de Janeiro, motoristas estão tendo que encontrar alternativas para encontrar preços mais em conta. A reportagem hoje da Band News FM percorreu alguns postos. Vamos ver. >> Quando a conta começa a pesar no bolso, quem usa o carro todos os dias e precisa abastecer tem que encontrar soluções. Vale até mudar a rota para tentar pagar um preço mais acessível no litro da gasolina. Nossa reportagem percorreu

diferentes postos no município do Rio de Janeiro. O maior preço foi encontrado em dois lugares. Aqui na zona sul, onde a gasolina chegou a R$ 6,99 e na Avenida Brasil, principal via expressa da cidade. Nesse posto, a gasolina aditivada chegou ao mesmo valor. Segundo a Agência Nacional do Petróleo, na semana passada, o preço médio de revenda da gasolina comum era de R$ 6,31.

Na semana anterior, a média era de R$ 6,25. Para tentar economizar, tem gente deixando o carro de lado e apostando na bicicleta. >> Eu penso em coisas que eu poderia fazer, que eu não preciso de carro, eu não vou de carro, que eu posso ir, enfim, de bicicleta, eu vou de bicicleta, com certeza conta. O aumento dos preços dos combustíveis no Rio e em outros estados do país acontece em meio à guerra no Oriente Médio. Hoje o preço do barril de petróleo atingiu a marca de 110, elevando a pressão para o aumento do preço do litro da gasolina e do etanol.

O diesel foi reajustado no último sábado pela Petrobras. O valor do litro vendido às distribuidoras chegou a R$ 3,65, mas na bomba chega perto de R$ 7. Em alguns postos da Avenida Brasil, o produto já está em falta. Segundo esse economista da Fundação Getúlio Vargas, os preços internacionais seguem em alta, o que aumenta a pressão sobre a Petrobras por novos reajustes no país. >> Esse diesel, ele tá chegando na ponta, em alguns lugares acima de R$ 7, depois que a gente considera o imposto estadual, o imposto federal, a mistura de biodiesel e os custos da distribuição, que é tirar da refinaria e colocar na bomba, no posto de gasolina, eh, às vezes no interior do país. Um

cálculo feito pela reportagem indica que mesmo com a alta a gasolina sai mais em conta que o etanol, que também ficou mais caro. A conta é fácil. Dividir o valor do litro do etanol pelo da gasolina. Se o resultado for maior ou igual a 0,7, a gasolina sai mais em conta por quilômetro rodado. No Rio, o Procom estadual já abriu procedimento para notificar as distribuidoras e pediu documentos que comprovem os preços praticados nos últimos 45 dias. A nível

nacional, a Polícia Federal apura crimes de formação de cartel e contra a economia popular. A Secretaria Nacional do Consumidor pediu todas as notas fiscais de aquisição de combustíveis das distribuidoras desde primeiro de fevereiro de 2026, registros de entrada e saída de produtos, preços praticados e cronologia dos reajustes realizados. Para muitos motoristas, o jeito é deixar o carro na garagem. >> É um dia que eu vou comprar um kilo de feijão, arroz, tem que botar no carro. Aí que o pesador vai fez agora, entendeu? Quem sabe vou

chegar lá e vou de É só de ônibus.