---
video_title: "Canetas emagrecedoras: Polícia identifica envolvimento de 5 médicos em esquema de venda proibida"
video_id: t2hzl_h4Wsk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t2hzl_h4Wsk
video_date: 2026-05-27T23:16:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Investigações da Polícia Civil sobre o esquema de venda ilegal de canetas emagrecedoras revelaram o envolvimento de pelo menos cinco médicos. E olha o número de denúncias sobre venda clandestina dos medicamentos mais que dobrou aqui no Rio. Entre janeiro e maio desse ano, foram 83 contra 41 registradas no mesmo período do ano passado. >> Os médicos envolvidos no esquema teriam participação na rede de indicação e acesso aos pacientes interessados nos medicamentos. O Conselho Regional de Medicina do Rio, Cremerge, avalia as denúncias relacionadas à venda clandestina das canetas e quais medidas podem ser tomadas em casos como esse.

Além dos profissionais da saúde, a delegacia do consumidor identificou a chefe do grupo, Gabriela Knopf. Contra ela foi cumprido o mandado de busca e apreensão. A justiça do Rio impôs medidas cautelares contra a investigada, entre elas a proibição de deixar o país. Segundo a Polícia Civil, a integrante do grupo tem um papel fundamental no esquema criminoso. Ela seria a responsável por criar esse elo entre os fornecedores das canetas emagrecedoras, os médicos e os pacientes. Já a mulher

presa em flagrante durante a operação é a maquiadora e, segundo a polícia, era responsável por armazenar e distribuir parte dos produtos vendidos pelo grupo. Na casa dela, os agentes encontraram as chamadas canetas emagrecedoras e outros medicamentos. A investigação também reuniu prints de conversas entre a suspeita e Gabriela Kinopf. >> Nós temos 50.000 1000 folhas de arquivo.

Estamos analisando num desses arquivos, a maquiadora aparece integrando o grupo e facilitando as vendas da quadrilha, indicando pacientes e por isso ela responde pelos mesmos crimes. >> Na operação realizada nesta terça-feira, mais de 20 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em diferentes pontos do estado. O objetivo era combater esse grande esquema criminoso de contrabando desses medicamentos, sem autorização da Anvisa, vindos direto de São Paulo e Minas Gerais. A polícia ainda apura se a mercadoria poderia ter vindo de outros países. Dados do disc denúncia mostram que os relatos sobre venda ilegal de canetas emagrecedoras têm crescido no estado do Rio de Janeiro. Entre

fevereiro e dezembro de 2025 foram registradas 41 denúncias. Só entre janeiro e maio deste ano, o número chega a 83 registros. Segundo o levantamento, as denúncias abordam venda dos medicamentos sem receita e até em locais clandestinos. As negociações eram feitas pelas redes sociais e aplicativos de mensagem. Entre os envolvidos identificados nas denúncias estão influenciadores digitais, esteticistas, farmacêuticos, médicos e até pessoas ligadas à milícia. M.