---
video_title: "Após repercussão de assalto em Duque de Caxias jovem ganha celular novo"
video_id: qMIf2W0x_3w
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qMIf2W0x_3w
video_date: 2026-08-11T22:29:44+00:00
video_description: |
  Jovem é assaltada nesta segunda-feira em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Cãmeras de segurança flagraram a estudante sendo abordada por um assaltante armado, a vítima tenta resistir mas não consegue, o criminoso chega a segurar o pescoço da vítima e vai embora com o aparelho. A repercussão foi tão grande nas redes sociais que um influenciador chamado Walter Lucas, se solidariezou com o caso e junto com um dono de loja de celulares decidiram presentear a garota com um modelo novo. A polícia ainda não identificou o autor do crime.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Gente volta para falar de uma série de assaltos duque de Caxias que está assustando os moradores da região. A gente viu, mostrou aqui, inclusive, bota aí no telão de novo, porque essa imagem é impressionante dessa estudante de 12 anos que foi atacada por um criminoso, perdeu o telefone, mas como a gente já tinha adiantado aqui, esse criminoso foi identificado. A polícia civil tenta encontrá-lo e, felizmente nada aconteceu com a menina. Claro, esse terror ali vai ficar na mente dela, na memória dela por um bom tempo. Mas a gente já descobriu que ela teve um momento ali depois desse baita susto do desespero, um pouco de refresco, digamos assim, né? porque ela

conseguiu agora um celular novo, um influenciador digital presenteou e a gente vai entender um pouco melhor dessa história. E outros flagrantes também de assaltos alindo que de Caxias na Baixada Fluminense. A reportagem é da Mariane Lino. >> Esse poderia ser um presente de aniversário ou por alguma ocasião especial, mas veio após um ato criminoso violento. A menina que aparece no vídeo foi a vítima de um assalto no bairro Bar dos Cavalheiros em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A estudante é

rendida por um homem armado e obrigada a entregar o celular, mas não sem antes resistir e implorar para que o aparelho não fosse levado. Por favor, por favor, por favor, por favor, por favor. O ladrão chega a segurar o pescoço da vítima. Ele vai embora com o celular e ela fica para trás desesperada com o que aconteceu. Por moço, esse moço, por favor.

Ai, meu Deus.

>> O caso aconteceu nessa segunda-feira. As imagens do crime viralizaram nas redes sociais e chegaram ao Walter influenciador digital. Ele e o dono de uma loja de celulares se juntaram para dar um novo aparelho à jovem. >> A primeira coisa que ela falou é: "Cara, eu não mereço isso. Eu não mereço isso".

Para tu ver a inocência da menina, né? No momento que ela não foi a culpada, ela se sentia culpada pela situação. Então ela só sabia falar que não sa não precisa disso. Mas mesmo assim, ela ficou muito feliz. Ela, pô, chorou depois. Não mostrei na gravação ali, né?

Mas ela veio me abraçar. abraçou também o Júnior, agradeceu muito por isso tudo e é um ato pequeno que para ela sim, ainda mais por ser adolescente, né? Não tem como ficar sem telefone hoje, é algo que realmente muda para ela, né? A menina estava a caminho da escola em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Ela seguia nessa direção e pegou o celular para responder a mensagem de uma amiga. Essa câmera de segurança

registrou o momento em que ela foi surpreendida pelo criminoso. A Polícia Civil conseguiu identificar o assaltante por meio de imagens de câmeras de segurança. A investigação continua na delegacia de Duque de Caxias. Esse não é um caso isolado na rua Itaboraí. Um galpão que recebe uma escolinha de futebol teve fios furtados na madrugada da última sexta-feira. Ainda é possível

ver as marcas dos pés do invasor no muro por onde ele escalou para acessar o local. As aulas estão suspensas pela falta de energia, >> mas aqui tá horrível. Essa área aqui tá muito complicado. Essa semana eu acho que todo mundo viu nos jornais que teve assalto da menina aqui. >> Pois é, a gente viu o assalto, esse flagrante em relação a essa menina de 12 anos, mas a gente tá vendo uma série de assaltos, furtos também do que de Caxias na Baixada Fluminense. Complicado,

complicado. Tem que reforçar a segurança ali. Não adianta falar que é enxuga gelo. Tem que ter uma diferença ali, pelo menos nos próximos dias, porque a gente tá vendo que [música] tá demais. Tá demais.