---
video_title: "JORNAL DO RIO -  27/05/2026"
video_id: 82TRqWG8iB4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=82TRqWG8iB4
video_date: 2026-05-27T22:25:04+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Ali assim que reabrir a estrada ali, eu acho que levo você da carcunda, Gustavinho. >> Vamos juntos. Eu vamos, vamos. >> É isso aí. Gustavinho, policial militar reagiu assalto, hein? Coisa boa demais.

É. E e na troca de tiro? Ah, não, pera aí, pera aí. A única parte ruim, deixando bem claro, é que um inocente, infelizmente, foi baleado nessa situação. Mas essa não é a mesma situação onde um dos vagabundos foram foi pego pela É, não é? Tá, então vamos

deixar para comentar depois como é que tá o inocente. Vamos saber na reportagem. Eu já comento. Vou comentar mais. Vou vinar.

Era horário de almoço em Rialengo, na zona oeste do Rio. Essa imagem de uma câmera de segurança mostra um motociclista aparentemente calmo em cima da moto quando algo do outro lado da rua chama atenção. Ele se assusta e vê dois homens correndo que eram assaltantes. Um deles tenta até subir na moto, mas não consegue e deixa o automóvel cair para fugir a pé. Depois que viram a esquina, esse homem de camisa verde tenta persegui-los. Ele atravessa a rua e pede

a moto do rapaz emprestada para tentar ir atrás dos bandidos, mas não consegue ligar o veículo. O homem era um policial militar de folga. >> O agente estava almoçando no restaurante quando foi abordado pelos assaltantes. O Denny reagiu e houve troca de tiros com os bandidos antes deles começarem a correr. Dois dos disparos atingiram um motorista de aplicativo que estava aguardando um passageiro no local. Esse

morador gravou o momento em que presta socorro à vítima que foi baleada de raspão. Lá, tomou dois tios no meio do assalto aqui. >> A pessoa atingida foi levada para o hospital municipal Albert Whitezer na mesma região e passa bem. Um dos assaltantes foi cercado pelos próprios moradores da área que ainda o agrediram e seguraram até a chegada da PM que o levou preso. Ele foi identificado como Fábio Vieira Correia de 47 anos e já possuía seis anotações criminais. O

comparsa dele conseguiu fugir. A delegacia de Rialengo assumiu as investigações e tenta localizar o outro criminoso. O PM, que foi vítima da tentativa de assalto, não se feriu. >> Que bom. Aí seis anotações. Se tivesse ficado

preso na primeira, não tinha outras cinco anotações. É, é uma matemática simples que a justiça não consegue compreender. Por isso que eu fico assistindo o Jornal do Rio quando acaba, porque Yasmin Bachu, ao lado de Carlos Andreasa aqui está com essa calça verde militar que só sendo muito borracha forte para usar. Tá lindo, André, com os melhores e maiores e melhores comentários do mundo. É, o jornal do Rio bota concorrência para tremer, rapaz. O que acabou? É isso. Ei,

deram a costa no cara. Tu viu, André? Coisa boa demais. Sabe a única coisa triste que eu não tava lá para chutar também, hein? Chutar.

Que maldade, Gustavinho fica, maliciosa. Lá ele lá, ó. Ó lá, lá, lá, láá, lá. A cara de dor, hein? Hein? É, não podia

plantar de ponta cabeça, se cavar, cavar pro fundo. Aí vai cavando, cavando, cavando. Bom, não é uma coisa bonita de se falar, mas é profunda, entendeu? Horrível, né? A piada cavando, cavando, entendeu? Carlos Andreasa, que é um cara

inteligente, logicamente, né? Não ia entender uma barbaridade dessa, dessa rapidez. É complicado. Ô, Andreas, você tá lindo. Ô, Gustavinho, vamos de prestação de serviço. Como é que tá,

hein? Vamos sim, Vaguinho, porque além do Vasco também hoje tem jogo do Fluminense ali no Maracanã e tem interdição que começou agorinha a pouco às 6:30, a bola rola às 9:30 da noite e as interdições vão ficar ali em vigor até 1:30 da manhã dessa madrugada de quinta-feira, né? Vai as ruas ali no entorno vão ficar interditadas. Os torcedores já estão >> lá dá para ir de metrô. >> Lá da praia de metrô. Inclusive bem ali

na esquerda já é a saída da estação de metrô que salta ali assim como a gente diz aqui, né, Vaguinho? Na cara do gol, >> na cara do gol. Chutou. É gol.

>> É isso. Vamos com tudo, gente. Nosso tempo tá acabando. Carlos Andreas devidamente posicionado. Yas também vem chegando com jornal do Rio. Um beijo no

coração. Está de volta.

Boa noite. Policiamento é reforçado em São Gonçalo após protesto por morte de dois trabalhadores. Policiais militares teriam confundido régua de obra com arma e atiraram contra as vítimas. Agentes envolvidos na ocorrência são afastados das ruas e t armas apreendidas para confronto balístico. Caso em Riborel, justiça aceita pedido de abas corpos da defesa de Jairinho e ex-vereador será ouvido depois de Monique Medeiros no processo em que são réus pela morte do menino. Rio de Janeiro é o terceiro

maior estado do país em números de jovens vítimas de homicídios. Investigações da polícia sobre venda ilegal de canetas emagrecedoras revelam o envolvimento de pelo menos cinco médicos no esquema. Tem ainda o futebol. Jogadores da seleção brasileira se apresentam na Granja Comari e no Maracanã. Fluminense entra em campo pela última rodada da Libertadores. Voltamos

em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias.

Começamos o Jornal do Rio mostrando a situação de momento na BR101, onde mais cedo um grupo tentou fechar a via após a morte de dois Homens no Jardim Catarina em São Gonçalo, na região metropolitana. Marcos Sadoque, boa noite para você. >> Oi, Asmin, excelente noite a você, todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Tô aqui no Jardim Catarina, São Gonçalo, região metropolitana do Rio, na BR101. Yasm mais cedo, então, com muito protesto, fechamento de via, aquela tentativa de ônibus sequestrados, eu vou contar para você porque eu passei o dia aqui, tô com o repórter cinematográfico Leonardo Teixeira. Olha a quantidade de

policiais que continuam nessa noite de quarta-feira aqui nesse ponto. Yasmin. Tem Recom, tem polícia militar, batalhão da região também, Polícia Rodoviária Federal. O policiamento tinha sido prometido pela corporação e de fato é o que aconteceu. Essa pista aqui de onde a gente fala é o sentido Rio de Janeiro.

Do lado de lá é quem tá seguindo para a região dos lagos. O policiamento ficou reforçado, Yasmin, porque havia ali a expectativa, a promessa de novos protestos, o que não aconteceu. Então, durante toda a tarde, o movimento foi muito tranquilo, não houve nenhum fechamento, nenhuma movimentação de manifestantes aqui. Foi isso que eu acompanhei de perto. Logo ali naquela direção é o Jardim Catarina. Então, um

policiamento aqui de fato muito reforçado e por isso a gente tá aqui também junto com todo o patrulhamento. Ó, mais uma viatura aqui da Recom. Então, por todo lado a gente percebe esse reforço no policiamento. Não vimos disparos, não vimos nenhuma viatura em alta velocidade indo atrás de alguma ocorrência, por exemplo. Então, Yasm, policiamento segue reforçado e a gente vai seguir monitorando tudo aqui direto do Jardim Catarina. Volto com você.

>> Obrigada, SadOc, pelas informações. E ainda no assunto, a delegacia de homicídios da capital investiga as mortes desses dois trabalhadores lá no Jardim Catarina. Inclusive, os PMs teriam confundido a régua de obra que eles carregavam ali com uma arma e atiraram contra as vítimas. Ao vivo aqui no telão, o Watson Ramos tem as informações das investigações, né, Adson? Boa noite para você.

Oi, Yasmin, boa noite para você, boa noite para todo mundo. Os policiais militares do sétimo batalhão continuam por aqui. São pelo menos 9 PMs. Quatro já foram ouvidos pela polícia e o trabalho de oitivas de depoimentos segue aqui na delegacia, além de testemunhas que também já foram ouvidas pela polícia. Em depoimento, os policiais voltaram a contar a mesma versão de que eles estavam ali fazendo uma ação dentro do Jardim Catarina. havia uma neblina

muito forte que prejudicava prejudicava a visibilidade. E quando eles viram então esses dois pedreiros se aproximando numa moto, confundiram, na verdade, um tripé, que eles chamam de tripé de nível. É uma ferramenta usada para nivelar paredes e também pisos. Eles confundiram esse tripé com uma arma e atiraram na direção desses pedreiros. Eu conversei com os familiares do Marcelo e também do Edvan. Eles estão

muito revoltados com o que aconteceu e falaram que foram mais de 60 disparos. Eles participaram do trabalho de perícia e contaram a quantidade de cápsulas espalhadas ali pelo chão durante esse trabalho de investigação da Polícia Civil. E eles falaram que eh ele estava saindo para trabalhar. O Edvan tava 200 m da casa dele, tava indo pro trabalho com as ferramentas, com a marmita na mochila. Quando eles foram então alvejados por esses policiais militares que agora foram afastados das ruas, já tiveram as armas recolhidas e também as câmeras corporais. E essas imagens vão

ser analisadas tanto pela investigação da Polícia Militar quanto da Polícia Civil. A gente tá acompanhando esse caso desde cedo. Preparamos uma reportagem e você vai ver mais detalhes a partir de agora. >> Dois morador indo trabalhar de manhã. Indo trabalhar dois morador.

>> Covardia. O vídeo foi gravado por moradores logo depois da abordagem no bairro Jardim Catarina, em São Gonçalo, região metropolitana do Rio. Policiais militares atiraram contra dois pedreiros que estavam nessa moto a caminho do trabalho. Os PMs confundiram um tripé de nível com um fuzil, uma ferramenta como essa que serve para sustentar equipamentos de medição. Essa testemunha que prefere não mostrar o rosto, passou pelas vítimas segundos antes delas serem baleadas. Isso que eles passaram por

mim, deu uns 10 segundos mais ou menos, eu escutei já um monte de tiro. Só que quando eles passaram por mim, eles estavam com uma ferramenta no colo, um tripé de nível e lembra, lembra uma arma, entendeu? E quando cessou os tiros novamente, eu peguei e segui meu caminho. Isso que eu segui meu caminho, eu já vi a moto de um lado e eles dois já caído. >> As vítimas são Marcelo Cruz da Silva, de 43 anos, e Edivan Felipe de Assis, de 45. Os PMs admitiram o erro e disseram

que havia neblina pela manhã, o que teria prejudicado a visibilidade. Estava de capacete e ele foram vejado com mais de 60 tiros na cabeça. Na cabeça e no corpo. Eles estão todo rasgado de tiro porque foram mais de 60 tiros, foram contad. Os PMs escoltavam uma empresa de telefonia que fazia um serviço na região. O caso é investigado pela

Polícia Civil que fez uma perícia no local do crime. Os policiais envolvidos prestaram depoimento na delegacia de homicídios. A corregedoria da PM também abriu um procedimento para apurar o episódio. Os policiais foram afastados das funções. Eles usavam câmeras corporais e tiveram as armas recolhidas.

Meu pai ensinou essa profissão, ele e hoje aconteceu isso tudo ainda com desde aqueles trabalhador ali trabalhando e meu irmão morto. Acabou o sonho, deixou filho, família. >> Depois das mortes, moradores da região fizeram um protesto. Essa não é a primeira vez que policiais se confundem e atiram contra inocentes. Em 2023, um catador foi morto enquanto carregava um pedaço de madeira que teria sido confundido com fuzil. 5 anos antes, a

polícia confundiu um guarda-chuva com uma arma e atirou contra um homem de 26 anos. Os PMs envolvidos ainda não foram julgados e respondem em liberdade. >> Ao vivo de volta com Adson Ramos aqui no telão, porque na Ilha do Governador, dois homens também morreram depois de um confronto com a PM e a DH também tá com esse caso. Adson, conta pra gente. >> Isso aconteceu ontem, o a Polícia Militar mandou uma nota dizendo que eles estavam fazendo um patrulhamento na Vila Joaniza quando foram recebidos a tiros por criminosos. Houve ali um tiroteio e

três pessoas ficaram feridas. Entre os feridos está o Lucas Rodrigues Rocha, de 25 anos. Ele acabou não resistindo aos ferimentos. Os familiares do Lucas disse dizem que ele não tinha ligação com o crime organizado, que ele trabalhava como pedreiro, tava desempregado e fazendo entregas. inclusive tava fazendo uma entrega no momento em que foi baleado durante essa operação. Ainda

segundo a família, imagens de câmeras de segurança mostram o momento em que esses policiais militares chegam em um veículo descaracterizado dentro de um ferro velho que fica na comunidade, desembarcam do carro e depois vão para um ponto onde o Lucas teria sido baleado. A Polícia Civil tá apurando a morte do Lucas e também de um outro homem durante essa operação. E a corregedoria da Polícia Militar também abriu um procedimento para apurar o que aconteceu. Yasm, >> obrigada, Adson, pelas informações. Seguimos acompanhando também mais esse caso. E o Rio de Janeiro é o terceiro

maior estado do país em número de jovens vítimas de homicídios. O levantamento divulgado aí pelo Atlas da Violência 2026 mostra que pessoas entre 15 e 29 anos são as maiores vítimas. Uma dor ainda difícil de encarar. A ficha ainda não caiu, né? Parece que qualquer hora eu vou acordar do pesadelo, mas na real não vou acordar do pesadelo.

>> Quase um mês depois de perder o marido, vítima de uma tentativa de assalto em São Cristóval, na zona norte do Rio, a viúva tenta reconstruir a rotina ao lado da família. Marcos Vinícius Cerqueira foi baleado perto do estádio São Januário depois de ter buscado o filho mais velho na aula de futsal. O menino estava no carro e presenciou tudo. >> E é um dia de cada vez, né? Acolhendo, abraçando, ouvindo, chorando junto, conversando e tentando explicar para ele da forma de criança, né?

>> Mais uma história de violência que entra para as estatísticas. O Rio de Janeiro registrou o menor número de homicídios desde o início da série histórica em 2014. Foram 3.520 em 2024, 20,4 mortes por 100.000 habitantes. O estado segue a

tendência nacional, que também apresentou as menores taxas desde 1998. Os dados são do último atlas da violência divulgado pelo IPEIA e o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Mas o relatório faz um alerta. No estado do Rio foram quase de 700 homicídios ocultos que estão entre as mortes violentas com causa indeterminada. que é ruim, porque diminui a qualidade da informação e aí, portanto, diminui a nossa capacidade de aferir os fenômenos sociais, colocar um termômetro para poder pensarmos política pública baseada em evidências. Apesar da queda nos

números oficiais de homicídios, o aumento das mortes violentas sem a causa identificada pode mascarar os registros dos crimes. E essa subnotificação continua sendo um desafio para as autoridades no Brasil e aqui no Rio. Jovens, negros, mulheres, a comunidade LGBT e a população indígena ainda estão entre as principais vítimas da violência. >> E é importante a gente identificar que violências são essas. para que grupos são afetados para que a gente possa fazer uma política adequada.

Mudando de assunto em meio às irregularidades em investimentos do Rio Previdência no Banco Master, o governo interino do Rio vai investigar outros contratos do estado que podem ter relação com a Planner, entre eles o da nova operadora dos trens, que começa a operar o sistema ferroviário, inclusive no próximo sábado. >> A perícia nos dois celulares apreendidos com o ex-governador do Rio, Cláudio Castro já começou a ser feita pela Polícia Federal. Já são três aparelhos do político nas mãos dos investigadores. Foi a partir do celular de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master e atualmente preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília, que o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a oitava fase da operação complicado nesta terça-feira no Rio e no Distrito Federal. Com o material em mãos, a Polícia Federal vai tentar encontrar respostas para a contratação da corretora Planner, que intermediou os aportes do Rio Previdência no Banco Master. Segundo a PF, o investimento

chegou a quase R$ 4 bilhões deais. Na representação, para expedir os 10 mandados de busca e apreensão, a Polícia Federal afirma que a Planner serviu de álibe formal para as irregularidades em curso e aumento das taxas de corretagem, com chances de retorno do valor para os operadores da fraude. Segundo o Tribunal de Contas do Estado, foram cerca de R milhões de reais pagos diretamente a Plner, sem necessidade, já que o Rio Previdência tinha contrato direto com o Banco Master. A investigação da Polícia Federal apontou encontros em ambientes privados e no exterior de Castro e Vorcaro, custeados pelo banqueiro, e que a amizade passou do limite institucional. A PF apura se as viagens têm relação com os investimentos, já que os fatos ocorreram na mesma época. Pouco

antes do início dos investimentos do governo do Rio no banco, houve uma mudança na gestão do Rio Previdência. Segundo a PF, as trocas foram para aprovar os investimentos suspeitos. Para o ministro do STF, André Mendonça, a probabilidade dos alvos da operação de ontem terem atuado para construir uma rede de corrupção e lavagem de dinheiro. Além de Castro e da Planner, quatro ex-funcionários do Rio Previdência, um lobista ligado a Vorcaro e outra empresa foram alvos dos mandados. O governo interino do Rio vai investigar outros contratos que podem ter relação com a Planner, entre eles o da nova operadora dos trens. O consórcio Nova Via

Mobilidade assume os serviços já a partir de sábado. No dia anterior, a Supervia deixa o sistema ferroviário após quase 30 anos. Os dois fundos de investimentos que compõem um consórcio que passa a operar os trens por 5 anos são geridos pela Planner, o que pode ser alvo de questionamentos. A empresa já foi investigada em 16 processos no Tribunal de Contas e consta como ré em nove processos na comissão de valores mobiliários. Se você identificar qualquer uma ação que fuja de um alto padrão eh voltado paraa questão de controle e que pior do que isso, eventualmente envolva alguma fraude ou uma fé, você acaba tendo uma situação em que a própria eh em que o próprio funcionamento da corretora passa a ser questionado e aí você não tem simplesmente a situação específica eh somente do Banco Master e sim de todos os outros negócios que ela eventualmente intermediou. Além disso, um dos fundos

tem como um dos diretores cadastrados na CVM Felipe Des da Cunha. Ele é filho do ex-deputado federal Eduardo Cunha, caçado e preso em 2016 durante a operação Lava-Jato, na qual também Felipe já foi investigado. Ao vencer a licitação em fevereiro, o consórcio Nova Via Mobilidade anunciou que a MPE Engenharia e o grupo Barraqueiro de Portugal fariam a operação dos trens com a criação da empresa Trens RJ. No entanto, mais de três meses depois, ainda não há sinal da empresa estrangeira no Rio. Segundo o parecer da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos, a CPTM, o início da operação no próximo sábado vai acontecer mesmo com pendências, como a transferência dos trens da Supervia para o estado e depois para o novo consórcio.

>> Boa em nota. A Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana disse que o processo de escolha do novo operador do sistema ferroviário ocorreu por meio de leilão judicial conduzido pela sexta vara empresarial, seguindo os critérios legais e técnicos estabelecidos no edital. Já Planner afirmou que referente ao caso Master já disponibilizou a documentação relacionada às operações realizadas, reafirmando o compromisso com a transparência. E como a gente viu na reportagem, a nova operadora dos trens do Rio pode ter ligação com a corretora Planner Investimentos, que é investigada pela Polícia Federal. O ancora Rodolf Schneider comentou a transição do sistema ferroviário. Vamos ouvir

>> quando foi divulgado que a Supervia passaria para essa administração de MP engenharia, que você você não sabe direito o que que é? Eles divulgaram também, até para nos dar um pouco pinho de ar de tranquilidade, eles divulgaram na Secretaria Estadual de Transporte o seguinte: "Não, também dentro dessa operação virá uma empresa portuguesa, a Barraqueiros, e aí a Barraqueiros chegará para trazer toda sua expertise em administração de trens". A gente falou: "Pô, então tudo bem, tá vindo uma empresa internacional, meu irmão, então os caras devem conhecer um pouco dessa bagaça." A informação que o João Buer apurou e que eu confirmei agora de manhã é que até agora, pelo menos, meu irmão, não tem um português aqui. Não viram ninguém ainda de barraqueiros por aqui, porque você tem a entrada de uma empresa, você realmente não pode parar o serviço. Se a atual que tá indo embora

na sexta-feira, a Mitsu, enfim, ela já tá desembarcando. essa altura já deve ter desembarcado quase que completamente, então você não tem outro caminho, até porque mais de 300.000 pessoas usam por dia os trens urbanos da SuperVie. Então você tem que continuar operando. Só que pelo que a gente tá colocando aqui, diante de várias informações que a gente acabou de colocar, é uma lista de suspeições que o governo que acabou de assumir sequer sabia, que tá pegando o pé agora das coisas, tapando um monte de buraco desse navio furado que assumiu e que consequentemente no meio da emergência não pode mudar o rumo, pelo menos imediatamente. Você não pode também

romper um contrato do dia pra noite com serviço que ele é essencial, mas que começa cheirando bem mal. Começa

>> coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? >> Boa noite, tudo bom? >> Tudo bem. Deixa eu te perguntar. Amanhã

o TCE vota as contas do ex-governador Cláudio Castro. O que podemos esperar? Uma boa questão, IAS, porque é uma avaliação política. No final das contas, o Tribunal de Contas do Estado é um tribunal de natureza política, com muita responsabilidade. Por exemplo, há um parecer do corpo técnico do TCE com ressalvas, porém favorável à aprovação das contas do governador Cláudio Castro.

Mas esse parecer é anterior à operação policial relativamente ao caso Master, essa que nós tratamos aqui ontem no programa, já tratada aqui novamente. Será que isso não vai ter impacto sobre a palavra dos conselheiros que votarão as contas de Cláudio Castro? Aliás, o caso master, o Rio Previdência especificamente, está sendo levado em consideração na avaliação das contas do Rio de Janeiro, porque nós estamos falando de contas de 2025, 2025, em que houve bilhões de reais do Rio Previdência aportado no Master. E aí, isso vai contar? a questão política se imporar. O governador Cláudio Castro

está muito fraco nesse momento. É fácil reprovar as contas dele e não que não haja motivos para isso. Eh, vamos lembrar que a situação fiscal do Estado é muito ruim. O Rio não tem condições em função disso de contrair empréstimos federais. É uma série de problemas e dúvidas. Parecer técnico favorável com

ressalvas. Como o comportamento político ditará essa votação? Amanhã a gente vai saber. Yasm. Obrigada Andreasa. Amanhã

te espero de volta. Um beijo. >> E o Ministério Público do Rio apresentou à justiça uma manifestação em defesa da falência da refinaria de Manguinhos, alvo da operação sem refino da Polícia Federal. O MP cita que o passivo fiscal da refinaria aumentou cerca aí de 5 bilhões para aproximadamente 25,7 bilhões, demonstrando a ineficácia do processo. No início desta semana, a gente lembra que a procuradoria geral do Estado já tinha entrado com uma ação no Superior Tribunal de Justiça pedindo volta das execuções fiscais contra Refit. Na manifestação do MP, o órgão

destaca ainda que a Refit manteve, nos últimos anos inadimplência tributária recorrente com mais de 80% de dívida dos tributos entre 2022 e 2024. Primeiro intervalo chegando e na volta a polícia identifica envolvimento de cinco médicos em esquema de venda proibida de canetas emagrecedoras. A gente volta já.

Terceiro dia de julgamento do caso em Riborel. A justiça aceitou o pedido de abas corpos da defesa de Jairinho e agora o ex-vereador será ouvido depois de Monique Medeiros no processo em que eles são réus pela morte do menino. Ao vivo com a gente aqui na tela, Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio.

Agora a pouco começou o depoimento da quarta de 27 testemunhas. Nesse julgamento é a médica Maria Cristina de Souza Azevedo, que trabalha no hospital particular, onde o menino Henri foi atendido no dia 8 de março de 2021. Essa sessão de hoje do tribunal começou perto do meio-dia e até agora a pouco antes da médica Maria Cristina estava sendo ouvido o psiquiatra Rafael Bernardon que foi contratado pela assistência de acusação para fazer um laudo ali, um parecer sobre o estado psíquico de Jairinho e Monique. Sobre Jairinho, ele afirmou que há um padrão de abuso infantil por parte do réu, que segundo o médico, tem prazer em inflingir dor em crianças. Já sobre Monique, ele afirmou que ela não agiu ali para retirar o menino Henri dessa situação de abuso e teria agido eh para se beneficiar, para beneficiar a ela mesma. Até agora se é a

quarta testemunha, então, que tá sendo ouvida. Ontem foram somente duas testemunhas dos dois delegados que participaram da investigação. Inclusive a própria juíza tem destacado essa demora, já que são muitas perguntas por parte da defesa de Jairinho, principalmente, e ela afirmou até em determinado momento que é até uma tortura participar disso por tanto tempo, já que são 27 testemunhas que ainda precisam ser ouvidas. E agora a defesa de Jainho também, como você diz, Ias conseguiu essa decisão para que ele seja ouvido depois de Monique. Assim ele vai poder ter acesso ao conteúdo do que ela vai dizer e no interrogatório dele eventualmente se defender dessas acusações. E amanhã é prevista a

retomada ali do advogado principal do caso Henri Fabiano Lopes, que teve um infarto no último sábado. que teve, não, na verdade não teve alta do hospital, ele assinou um termo para deixar o hospital e a previsão é que amanhã ele volte para participar do restante do júrio. Ias, volto com você. >> É, Mari, tem muita coisa pela frente ainda. Vamos ver o que que vai acontecer. Obrigada pelas informações.

Investigações da Polícia Civil sobre o esquema de venda ilegal de canetas emagrecedoras revelaram o envolvimento de pelo menos cinco médicos. E olha o número de denúncias sobre venda clandestina dos medicamentos, mas que dobrou aqui no Rio. Entre janeiro e maio desse ano, foram 83 contra 41 registradas no mesmo período do ano passado. >> Os médicos envolvidos no esquema teriam participação na rede de indicação e acesso aos pacientes interessados nos medicamentos. O Conselho Regional de Medicina do Rio, o Cremerge, avalia as denúncias relacionadas à venda clandestina das canetas e quais medidas podem ser tomadas em casos como esse.

Além dos profissionais da saúde, a delegacia do consumidor identificou a chefe do grupo, Gabriela Knopf. Contra ela, foi cumprido o mandado de busca e apreensão. >> A justiça do Rio impôs medidas cautelares contra a investigada, entre elas, a proibição de deixar o país. Segundo a Polícia Civil, a integrante do grupo tem um papel fundamental no esquema criminoso. Ela seria a responsável por criar esse elo entre os fornecedores das canetas emagrecedoras, os médicos e os pacientes. Já a mulher

presa em flagrante durante a operação é a maquiadora e, segundo a polícia, era responsável por armazenar e distribuir parte dos produtos vendidos pelo grupo. Na casa dela, os agentes encontraram as chamadas canetas emagrecedoras e outros medicamentos. A investigação também reuniu prints de conversas entre a suspeita e Gabriela Kinop. >> Nós temos 50.000 1000 folhas de arquivo.

Estamos analisando num desses arquivos, a maquiadora aparece integrando o grupo e facilitando as vendas da quadrilha, indicando pacientes e por isso ela responde pelos mesmos crimes. >> Na operação realizada nesta terça-feira, mais de 20 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em diferentes pontos do estado. O objetivo era combater esse grande esquema criminoso de contrabando desses medicamentos sem autorização da Anvisa, vindos direto de São Paulo e Minas Gerais. A polícia ainda apura se a mercadoria poderia ter vindo de outros países. Dados do disc denúncia mostram que os relatos sobre venda ilegal de canetas emagrecedoras têm crescido no estado do Rio de Janeiro. Entre

fevereiro e dezembro de 2025, foram registradas 41 denúncias. Só entre janeiro e maio deste ano, o número chega a 83 registros. Segundo o levantamento, as denúncias abordam venda dos medicamentos sem receita e até em locais clandestinos. As negociações eram feitas pelas redes sociais e aplicativos de mensagem. Entre os envolvidos identificados nas denúncias estão influenciadores digitais, esteticistas, farmacêuticos, médicos e até pessoas ligadas à milícia.

>> Última pausa. É seguir tem futebol. Seleção brasileira se apresenta na Granja Comaria. Não saia daí que a gente volta já já. Ah.

Hora de falar de futebol, porque os jogadores convocados pra seleção brasileira começaram a chegar na Granja Comaria em Teresópolis para iniciar a preparação pra Copa do Mundo. O atacante Neymar chegou de helicóptero nesta manhã e no domingo a seleção disputa um amistoso contra o Panamá no Maracanã. E pela Copa Sul-Americana, o Vasco enfrenta o Barracas Central da Argentina. Agora em São Januário, o jogo está 0 a 0 e quem também joga neste momento é o Botafogo, que encara o Caracas na Venezuela e a partida também está 0 a 0. E o Fluminense recebe o Deportivo Laguaira nesta quarta-feira às 9:30 no Maracanã pela última rodada da Libertadores. Para se classificar, o

tricolor precisa vencer e torcer para que o Bolívar não vença o Independente Rivadávia na Bolívia. Vida ou morte? Essa é a situação do Fluminense na partida de daqui a pouco no Maracanã contra o Deportivo Laguaira da Venezuela pela última rodada da fase de grupos da Libertadores. Para se classificar, o clube carioca precisa vencer e ainda torcer por um tropeço do Bolívar, que no mesmo horário recebe o Independente Rivadávia da Argentina em Santa Cruz de la Sierra. Se empatar, o cenário fica ainda mais complicado. Será

necessário uma derrota dos bolivianos para que os brasileiros avancem para a próxima fase. Caso consiga a classificação, o Fluminense avançará na segunda posição, já que o Rivadávia lidera o grupo C de maneira isolada com 13 pontos, oito à frente de Flu e Bolívar. Para esse confronto, o técnico Luís Beldia vai mandar a campo o que tem de melhor e tem apenas uma dúvida para montar o time titular. No ataque, Canóbio e Savarino foram preservados no último fim de semana na partida contra o Miraçol. O venezuelano começará jogando enquanto o uruguaio disputa uma vaga com Soteudo. Com isso, o provável Fluminense

tem Fábio no gol, Guga, James, Freit e Arana, Nonato, Hércules e Lútio Acosta. E no ataque Canobio, Soteudo, Savarino e John Kennedy. >> A expectativa é muito grande, sempre estamos na nossa casa, temos que que ganhar o o jogo que vai ser o o mais importante e bom a gente depende do de outro resultado, mas a gente dentro de casa temos que temos que fazer nosso trabalho. >> Já no banco de reservas, a principal ausência será o meia Paulo Henrique Ganso, que não vestirá mais a camisa tricolor. Após receber uma oferta de um time da Série A, o camisa 10 foi liberado para negociar o futuro longe do Rio de Janeiro. O Jornal do Rio fica por

aqui. A gente se vê de volta amanhã, logo depois, do Brasil, gente Rio. Muito boa noite para você e até lá. Tchau. Ciao.

Com o voto de deputados governistas e da oposição, proposta que acaba com a escala 6 por1 é aprovada em comistas e da oposição. Proposta que acaba com a escala 6 por1 é aprovada em comistas e da oposição. Proposta que acaba com a escala 6 por1 é aprovada em com listas e da oposição. Proposta que acaba com a escala 6 por1 é aprovada em comistas e da oposição. Proposta que acaba com a escala 6 por1 é aprovada em comistas e da oposição. Proposta que acaba com a

escala 6 por1 é aprovada em com listas e da oposição. Proposta que acaba com a escala 6 por1 é aprovada em listas e da oposição. Proposta que acaba com a escala 6 por1 é aprovada em comistas e da oposição. Aposta que acaba >> mulher que foi jogada de penhasco por ex-marido em Minas Gerais e sobreviveu tinha pedido medida protetiva qu dias antes da tentativa de feminicídio. >> Polícia investiga morte de >> quatro dias antes da tentativa de feminicídio.

>> Polícia investiga morte de >> qu dias antes da tentativa de feminicídio. Siga,