---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 12/08/2026"
video_id: Q8Lgh13aUR4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q8Lgh13aUR4
video_date: 2026-08-12T17:35:16+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
de Niterói, que seria alternativa também estaria fechada, né? Boa tarde para você. >> É isso, Ágata. Boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Orientação de momento é preferir evitar essa região ali da Avenida Rei Pelé para você que tá se deslocando nessa região do Maracanã, da Grande Tijuca, por conta dessa ação de criminosos que atiaram atiaram fogo em pneus ali como forma de barricada e interditaram a certo momento totalmente essa via nos dois sentidos. No momento,

a gente acompanhando pelas imagens de algumas câmeras de segurança ao vivo daquela região, pode acompanhar que a Polícia Militar já tá no local atuando para tentar desobstruir essas vias. O corpo de bombeiros também ali na atuando para apagar esse fogo que foi colocado nos pneus. Uma grande coluna de fumaça preta já tava ali também naquele local. podia ser observada de longe por quem passava por essa região depois dessa ação criminosa. E a informação que a gente teve é que isso foi uma espécie de represalha a uma ação que a Polícia Civil através da delegacia de repressão a furtos e roubos tava fazendo ali em um ferro velho do Morro da Mangueira. A

gente lembra que essa região da grande Tijuca sofre muito ali, principalmente com roubo de cabos, de peças, de sinais de trânsito, por exemplo. Muitos deles deixam de funcionar, tem problemas no funcionamento por conta dessa ação de criminosos. Então a polícia civil mirando nos receptores desses materiais e um ferro velho clandestino no morro da mangueira e por conta disso, os criminosos atiando fogo em represalha a essa ação da polícia civil. Importante também, Ágata, lembrar que essa região fica muito perto do campus da UERGE. Então, muitos alunos, como você falou, eh, ouviram tiros durante essa manhã, início da tarde, por conta dessa ação da Polícia Civil. A universidade acabou de

se pronunciar dizendo que a orientação nesse momento é que quem quem tá em deslocamento em direção à universidade não vá para nesse momento para ERGE por conta de tudo isso que tá acontecendo. E a orientação para quem já está no campus é aguardar dentro do dos prédios da ERGE, aguardar a situação, dar uma acalmada para aí sim poder seguir o caminho de volta para casa ou então para algum outro compromisso. Nesse momento o posicionamento da ERGE é para ninguém ir ninguém sair nesse momento da ERGE por conta dessa situação. Como eu falei, Polícia Militar já no local tentando desobstruir essas vias, mas orientação segue pro motorista para evitar essa região da Rei Pelé no entorno ali da do Morro da Mangueira da Uerg também do Maracanã por conta de toda essa situação. Ágata, >> obrigada Dani pelas informações. Como

Daniel Henrique falou, a orientação é essa. você que tiver qualquer compromisso ali no entorno, cancele, porque agora o clima tá bem tenso, principalmente para quem precisa passar nesse momento ali na altura da Avenida Repelé e também na Visconde de Niterói. Eu conversei agora a pouco com o pessoal da Polícia Militar, eles disseram que todos os os carros da polícia ali, tanto da UPP quanto também do Batalhão da Tijuca, foram encaminhados para essa ocorrência. A gente tem, inclusive, vou pedir pro Gustavo Osório colocar imagens de momento do trânsito. Um dos sentidos chegou a ser liberado, o sentido Tijuca, de acordo com alguns ouvintes da Rádio Band News FM, mas é aquele aquela coisa que toda hora fecha, toda hora abre e aí fica aquele clima de tensão. alguns

carros, você pode perceber no canto direito da tela o carro branco dando ré para tentar uma outra alternativa, tentar sair dali de alguma forma, porque ainda assim os o protesto continua, fogo em embarricadas, a polícia no local, dá para ver inclusive no canto da tela, tanto no no sentido zona norte quanto no sentido centro, dá para ver que a Polícia Militar está no local, inclusive eles estão armados com fuzis andando pela via ali. ali tentando de alguma forma desubstruir o trânsito, causar um pouco menos de pânico naquela região, mas ainda assim o clima é muito tenso, então se você puder, evite. A gente vai depois do vem com a gente atualizar a situação ali no entorno da Mangueira e trazer mais detalhes dessa operação que tá rolando. Lembrando que é uma operação da polícia civil envolvendo ferro velho e a gente vai trazer mais detalhes depois do Vem com a gente. Eu te espero.

Rancho Português, [música] um dos mais premiados restaurantes do Brasil, ponto de encontro de luso brasileiros, celebridades e admiradores [música] da alta gastronomia, com receitas tradicionais.

เฮ

Começando mais um vem com a gente ao vivo o nosso programa, você já sabe, celebrando a participação do Brasil nos Jogos Paralímpicos. E olha só, o maior evento esportivo do mundo para atletas com deficiência. O Brasil é destaque constante estar entre os [música] 10 países que mais conquistaram medalhas na história da competição. Já são [música] 462 e duas. Olha só, os próximos jogos paralímpicos acontecem em 2028 e a expectativa cresce entre [música] atletas e famílias. E hoje eu tenho a

honra, mas assim com muita honra, de receber um forte candidato a representar o país. Ele já está aqui comigo. E olha só, eu vou sentar e vou apresentando todo mundo, que hoje eu tenho muita gente aqui no meu sofá. Ele tem uma formação, uma má formação cereb cerebral complexa. É um prognóstico difícil. Ele

encontrou na força de vontade, no [música] apoio da família, da mãe dele que estava conversando comigo agora antes de começar o programa, o pai falando com tanto amor, de toda descoberta, né, e também da equipe de profissionais assim maravilhosos. Ele encontrou nesse apoio todo e juntamente com profissionais o caminho para transformar a sua realidade e hoje inspira outras pessoas. Eu estou falando do Lucas Roman. Seja muito bem-vindo, Lucas. Boa tarde, querido. E comigo aqui

também no estúdio, os pais do Lucas, que eu comentei agora a pouco que estava batendo aquele papo antes de começarmos o programa. Rodrigo, seja bem-vindo. E a Ana Maria, que é doutora também. E a Ana vai falar um pouquinho da sua carreira, de como ela fez a descoberta, né, com relação ao diagnóstico do Lucas. E comigo também a psicóloga Andreia Cômodo. Seja bem-vinda, Andreia, para o

nosso programa. E a especialista em neurorreabilitação infantil, a Dra. Marcela de Oliveira Araújo. E estamos começando agora a nossa jornada típica. >> Nossa jornada [música] típica.

Oferecimento Follow Kids, um lugar para acolher, desenvolver [música] e transformar histórias. Pois é, eu estou tão feliz assim, até fico arrepiada porque a gente começou esse quadro de um sentimento e eu creio que foi Deus que colocou esse sentimento em meu coração, porque através da Fabrícia, do Heróis do Amor, a Major Fabrícia, da minha irmã, a Graziele, que eu amo tanto, e do meu sobrinho Dian. Eu comecei a olhar mais de perto e entender um pouco do universo, entender, não, tentar entender. E aí veio essa vontade no do no meu coração para que a gente possa desmistificar, aprender, deixar de lado o preconceito, ver uma forma de ajudar. A gente vê tantas coisas no dia a dia que machucam a gente e a gente precisa entender mais sobre esse assunto. Lembrando que você

pode participar aqui no programa, não é, Bruninho? É isso aí, Garden. Boa tarde para você, pros nossos convidados e especialmente para você que tá acompanhando Jornada Típica ao vivo aqui no Vem com a gente. Mandar mensagem pra gente é super fácil, tá? Aponta a câmera do seu telefone para esse QR code aqui na telinha. Eu tô chegando aqui de olho

todas as mensagens que estão chegando. Eu tô de olho em tudo que tá passando aqui. E aí é isso aí. Aproveita a oportunidade para enviar o seu carinho, para enviar a sua dúvida. A gente tá aqui para atender vocês.

>> E olha, antes da gente conversar com a Dra. Marcela que está aqui também com a psicóloga Andreia Cômodo. Eu quero perguntar pra Ana Maria e pro Rodrigo, eh, para que vocês contem um pouquinho. Vocês estavam falando comigo ali nos bastidores, a gente precisa contar para esse público que nos acompanham eh um pouquinho da história voltar lá atrás com relação ao momento que vocês receberam eh o prognóstico do Lucas. Na verdade, a suspeita do diagnóstico foi ainda na minha gravidez, né? Eh, era

para eu ter descoberto mais cedo, mas eu brinco que Deus me protegeu e eu fui descobrir perto dele nascer. E isso foi uma grande bênção, porque a gente teve oportunidade de começar todas as estratégias bem no iniciozinho de vida dele. Não que tenha sido fácil, porque você quando você cria expectativa, você não espera ter essa notícia, né? E aí ele, assim que ele nasceu, nós fizemos a primeira ressonância e aí veio o diagnóstico. Eh, na verdade, de uma forma bem desastrada, porque eu tive acesso ao laudo dele porque eu sou médica, porque a clínica tinha passado direto pro pro neurologista da ocasião.

E aí eu liguei para ele e falei: "E eu tô preocupada porque eu não entendia nada, eu só entendia que tinha muita coisa". E aí ele falou: "É para você ficar preocupada mesmo. Sabe quando você vê uma batida de carro que você acha que todo mundo morreu, mas quando você se surpreende as pessoas sobreviveram? Esse é o exame do seu filho. Ele tinha um mês de vida. E aí eu respirei e ele me

perguntou: "Ele tá tendo crise convulsiva?" Eu falei: "Não, não teve nenhuma até agora, mas é só crise convulsiva?" Ele não, ele vai ter retardo mental grave e crise convulsiva de repetição. Anos depois eu fui saber que ele disse pro meu pediatra que talvez ele não chegasse ao primeiro ano de vida, que ele ia ter crises convulsivas reentrantes. O que que é isso? Termina

uma, começa outra. Termina uma, começa outra. Talvez ele tivesse uma parada durante uma crise dessas e não sobrevivesse. Então você pode perceber que eu nos primeiros meses de vida dele, eu nem dormia, né? o sono, >> o cansaço me vencia ali.

>> E aí a gente sofreu muito, chorou muito. Médico quando vai paraa posição de paciente não esquece que é médico e senta para estudar. E eu não sei se é melhor ou pior, porque você começa a ter acesso. Eu falo que a ignorância é uma bção muitas vezes, porque você começa a ter acesso, você tem a ciência de tudo, né? >> É.

E aí a gente sofreu muito, mas a gente escolheu estar juntos e não desistir. >> E aí o Rodrigo ao seu lado aí o papai sempre, não é, Rodrigo? Incansável. >> Incável. >> Eh, assim do do quando a gente olha para para trás, né? Olha pro

>> Fala mais perto do microfone, Rodrigo, por favor. Não, não tem problema. Quando a gente olha para trás e olha para assim o a trajetória do Lucas, a nossa trajetória de como família construção de toda essa jornada, o maior aprendizado é essa união da família, né? A gente fala lá em casa que juntos nós sempre somos mais fortes. A cada a cada fase do Lucas é um desafio novo. Temos novos desafios

agora pela frente. Lucas terminando ensino médio, então já vem outras preocupações, olhando pra frente e é e é carreira. agora um atleta. Então assim, são novos desafios, novas preocupações, mas a gente tem um alicerce muito forte que é a nossa união familiar. Deus na frente. O que a gente não tem controle,

Deus cuida pra gente. Que não tem controle, a gente não tem o que fazer. É o que a gente fala lá em casa. Humum. >> Mas o que depende do nosso esforço e eh a gente entrega com muita dedicação. Só

queria fazer abrir um parênteses aqui em cima do que a falou no nessa consulta médica, né, que pra gente foi bastante esclarecedora e impactante ao mesmo tempo. Esse mesmo médico, ele indicou um livro pra gente, que é o livro que a gente indica para todos os pais, que é o Despertar bebê, né? >> Isso. >> E esse livro mudou nossa vida. Foi um choque de realidade essa consulta e ao mesmo tempo muito esclarecedora porque nós saímos da consulta já comprando livro, não tinha livraria, a Ana conseguiu na internet um livro, >> um sebo virtual >> com páginas caindo, mas que mudou a nossa trajetória. Então assim, é é

acessível para todos que precisam, né? Muita gente fala assim: "Poxa, a gente precisa recurso, realmente precisa de recurso, precisa de mudar a vida quando você tem uma criança atípica dentro de casa. Mas tem coisas simples para para serem feitas que conseguem mudar a a direção. >> E daí nasceu um menino nadador, >> um atleta, né? [risadas] >> É, na verdade, um menino nador.

>> Um atleta charmoso, sentado com charme, né, gente? Ô, Lucas, fala pra gente por a natação. >> Porque a natação, tipo assim, eu eu meu sonho sempre foi ser jogador de futebol com a paralisia. Meus pais disse que eu não não podia ser. Então eu fui abrindo novas janelas para para ver o que eu sou bom mesmo, que foi praticamente a natação. E agora em

agosto eu fiz a primeira competição. >> E você ama nadar? >> Seja no frio, chovendo não, eu consigo nadar. >> Olha, agora vamos ver porque tem alguém que mandou uma mensagem para você. >> Vamos ver. Essa história do Lucas é uma

daquelas que mostra >> é o verdadeiro poder do esporte. Então o nosso projeto ali como objetivo dar oportunidade a pessoa com deficiência e com o Lucas também foi assim. Então ele foi indicado pelo comitê, a mãe entrou em contato comigo, onde recebemos o Lucas aqui no centro de referência [música] paralímpica aqui do Cfan. >> Então nós estávamos prestes a realizar o primeiro camping regional de natação aqui no Rio de Janeiro, que é uma parceria entre o comitê paranha brasileiro Cfã. Os atletas passam uma semana treinando todos os dias e começa a vivenciar um pouco da rotina de um atleta de alto rendimento, né?

Conseguimos escrever o Lucas desse camping e ali muita coisa não mudou. Ele fez amizade com atletas diferentes deficiências, viveu novas experiências e assim começou a se desenvolver, né? Não apenas dentro da piscina, mas também em vários outros aspectos que o esporte proporciona, né? Então hoje temos uma conquista muito especial, né? Lucas alcançou o índice para competir na escola limpeza escolar de 2026 um dos maiores eventos do mundo para jogos em idade escolar. É, e o mais importante é

saber que essa história tá apenas começando, mas vamos continuar dando todo o suporte para que ele possa crescer e evoluir, quem sabe alcançar vo ainda maiores no futuro, tá bom? Um abraço a todos e valeu. E Patrick, que maravilhoso. Olha, Lucas, a carinha do Lucas quando viu a mensagem do treinador, quer dizer que você vai aí viajar. >> É, novembro eu vou para São Paulo competir.

>> Vai competir em Olha só, a gente tem muitas mensagens, não é? >> Muito Garden. É muita. A como aqui no nosso WhatsApp tá enorme. Isso aqui é uma carreata de carinho acompanhando aqui a história do Lucas. Eu consigo

reunir alguns nomes. Olha, o Roman tá mandando uma mensagem pra gente. Roman Leonardo falou que esse aí é um campeão desde a primeira respiração na barriga da mãe. >> É a história do Lucas, uma família linda. Abraço para todos vocês da Juliane Santana. Isso aqui é incontável,

tá? Posso ficar aqui o programa inteiro né? Ô, Marcela do céu. Pera aí, deixa eu me recompor. Difícil, viu, gente? A

gente vê a emoção assim dos pais, né? Cada vitória, expectativa é muito emocionante. Você acompanha >> o Lucas desde pequenininho e você tá aí emocionado também. Não tem como não. São 13 anos, né? O Lucas ele chegou, ele

[roncando] é óbvio que para todo esse resultado existia um processo muito difícil, aconteceu um processo muito difícil, né? Toda aceitação, todo o primeiro momento. Quando eu lembro quando eu recebi o Lucas com três aninhos, né, Ana? Eu falava com a Ana e tinham coisas que de fato assim ninguém percebia, mas o especialista quem pra gente que trabalha ali, tá no dia a dia da neurorreabilitação infantil e a gente começa a se preocupar com todas as etapas que vão vir. Então, o Lucas, ele tinha três anos, mas a gente já tava ali nos desafios dele conseguir ir pra escola, né, Ana, dele conseguir ser alfabetizado, dele conseguir cons >> e conquistar uma marcha, uma uma caminhada de forma independente. Ele

negligenciava muito o lado esquerdo. >> Ele falava: "Essa mão não funciona, >> não funciona." vários. >> Teve um dia, teve um dia também que eu tava vendo a, eu tava vendo foto, eu, eu todo enfachado para ir pro colégio e também na é um processo que de fato assim a família sempre nos apoiou, né, na reabilitação apoiou o Lucas, nunca abriu mão de fazer todas as atividades de casa. E o que mais é é interessante em toda essa história é que mesmo com todos os desafios, porque eu lembro do Lucas chorando, gente, ele pequeno.

>> Eu lembro do Lucas chorando, eu lembro do Lucas. >> Ah, que bonitinho. >> É, ele chorava, ele não queria fazer as terapias. Eu lembro que ele arrancava os membros dos bonecos porque ele do tipo, é melhor que ele fique sem o bracinho. Então tinha um senhor batata, ele sempre tirava o braço do senhor batata esquerdo, tipo, vamos deixar ele sem braços porque eu também vou ficar. Então

ele negligenciava muito esse lado. Então quando a gente vê o Lucas fazendo uma atividade com uma natação que ele usa os dois lados do corpo de uma forma dinâmica para uma criança que lá atrás negligenciava, ele não aceitava aquele lado porque ele não queria trabalhar, >> né? Ele não queria vencer aquela e venceu, né, Lucas? Que for tão maravilhoso. E a gente veio com isso. Voltando sobre

a natação, um braço é mais forte do que outro. Então eu boto sempre em compensação o direito como mais forte. >> Você na hora que tá nadando e repete pra gente, Lucas, que a tia não ouviu bem, >> porque tem um lado que é mais forte, que é o direito. Eu eu eu só uso ele, >> mas também eu uso com apoio do esquerdo também. >> Você compensa, não é isso? Eu eu eu

converso muito no direito. >> Agora a gente vai conversando e a gente vai entendendo a cada quarta-feira >> o quanto o apoio nesta esse esse cuidado multidisciplinar é tão importante, não é, Andreia? >> Fundamental. E no apoio multidisciplinar entra a família, né? Como assim o nosso braço direito, esquerdo, o nosso coração.

>> Porque a família ela ela precisa ser parceira, né? Quando a família ela adere ao tratamento, ela colabora com esse tratamento, vendo possibilidades nessa criança, porque autonomia ela não é apenas desenvolver habilidades, é saber, né? É, é, é conseguir tentar. E o Lucas, ele era difícil dele conseguir tentar, assim, de pensar em, "ah, eu vou tentar". Porque ele desistia no início, né? Não, não quero. Então, brincadeiras

eram sempre as mesmas brincadeiras. Então, o nosso a nossa passinho de formiguinha foi que ele visse nele a capacidade de tentar fazer. E aí quando ele tentava fazer, ele conseguia. E a família ela apoia por quê? Porque ela não faz pela criança, ela ela faz com que a criança consiga fazer. Então, ela

ajuda a criança a conseguir fazer. Quando a gente tem dó da criança, a gente acaba escovando o dentinho, subindo a roupinha. Eu me lembro que eu atendi o Lucas, a gente brincava demais, jogava bola porque ele ia ser jogador de futebol e aí a gente pegava o Breno, lembra que ele tinha PC e ele ficava apoiando, né? E aí o Lucas, ele ensinava o Breno a tentar. E aí, olha, então agora vamos brincar de uma coisa que o Breno era muito bom. E aí o Breno dizia:

"Vamos tentar". E aí ele era lindo isso, né? E aí, voltando à questão da da autonomia, a gente precisa não fazer pela criança, mas fazer com que a criança consiga fazer. A terapia ela dura 45 minutos, 1 hora, e as outras 23 horas do dia. Que que você tá fazendo com essa criança em casa?

>> Você tá cortando a carne para ela comer? Você tá botando ela sentada ou você tá deixando ela deitada? Você tá dando estímulos para que aquilo que foi, aquela sementinha que foi colocada na terapia, ela consiga germinar no dia a dia, porque não é fácil, >> não. Nem um pouquinho. A gente vai regar, tem que regar, >> tem que regar. Exatamente. Olha, a gente

tem, nós estamos recebendo, não é, Bruninho? >> Tantas mensagens no YouTube, no WhatsApp, >> né? o nosso o nosso quadro, as quartas, nosso quadro não, o nosso programa, porque é um programa inteiro as quartas-feiras, assim, eh tem dado tantos frutos positivos pra gente pelo o retorno que eu recebo das pessoas, eu fico tão feliz da gente abrir esse espaço, da Marcela estar com a gente aqui com toda a experiência e tantas histórias que ela tem para que a gente possa mostrar realmente que com estímulo a gente pode mudar a vida das pessoas, não é? >> E um dos melhores remédios é a informação, né, Garden? Então, a gente tá fazendo a nossa parte.

>> É isso. Vamos chamar o intervalo rapidinho. A gente volta daqui a pouco. Ainda hoje tem o lançamento do clipe. Lembra do Melui que esteve aqui no programa?

>> Qual era o sonho do Melui? lançaram um clipe, gravaram uma música e ele conseguiu. >> Nós nós conseguimos com os nossos parceiros e o Melui gravou um clipe lindo que vai ser lançado [música] hoje em primeira mão aqui no nosso programa, no nosso Vem com a gente que tá só começando o nosso intervalo. É rapidinho, não sai daí, a gente volta já.

>> [música] >> on ela e [música] no meu lugar

[música]

[música] noitear.

Voltamos ao vivo. Você pode participar do nosso Vem com a gente. Hoje é dia da nossa jornada atípica. Eu tenho carinho todos os dias. Podem ter certeza. Eu amo

estar aqui com vocês. Eu amo poder falar com vocês. Estamos ao vivo através da Band Rio para todo o estado do Rio de Janeiro. Mas eu sei que no Brasil, fora do Brasil, a gente tem inúmeras pessoas que nos acompanham, né? Milhares de pessoas que nos acompanham através das redes sociais, estão ligadinhos aqui no programa. E a gente continua aqui

falando com especialistas em neurorreabilitação infantil. A Dra. Marcela de Oliveira está aqui com a gente, a psicóloga Andreia Cômodo também e os pais desse atleta maravilhoso que já se emocionaram várias vezes hoje aqui no programa, que é a Ana Maria e o Rodrigo também. E o Lucas Roman maravilhoso, esse jovem de apenas 16 anos. cheio de sonhos e já ganhou cinco medalhas de ouro. Lucas,

olha só, gente. >> Uau! Ô, Lucas, como que você se sentiu assim na hora que você estava ali no pódio recebendo a sua as suas medalhas? Conta pra gente, >> pô. Quando eu fiz o a primeira prova, eu falei assim, cara, eu fui bem, só que eu não senti se era me ou era ouro ou era bronze ou era prata.

Aí na hora que eu vi que era ouro, eu, pô, eu fiquei, fiquei cheio de alegria, comecei a abraçar meu térico. Pô, que graça. Agora e a escola me conta como que você concilia aí o treinamento. Mas a escola você gosta de estudar? >> É, vamos dizer que mais ou menos.

>> Ah, [risadas] >> adoro a sinceridade. É isso aí. A gente tem outro recadinho para você. Pode colocar. Pode.

>> Oi, Lucas. A gente aqui da sua escola tá passando para parabenizar você por todas essas medalhas e principalmente porque a gente sabe que esse resultado veio acompanhado de compromisso, dedicação, esforço e entrega. Parabéns. >> Parabéns, Lucas. O Lucas é um menino muito engajado em tudo que ele se propõe a fazer. Ele marca a minha trajetória

aqui na escola no trabalho de inclusão na educação. E eu venho aqui de desejar parabéns por mais essa conquista. >> É isso, Lucas. Parabéns pelo seu esforço, pela sua dedicação. Você é um menino [música] exemplar em sala de aula. É muito bom estar com você.

>> E rumo às Paralimpías. [aplausos] >> E gente, que que galera legal, hein? Sorrisão maravilhoso. Energia bom, hein, mãe? >> Essa escola é incrível. assim, a gente

sabe que a parte da educação, da inclusão na educação é algo muito difícil e a escola dele é o AZ, que é uma escola conteudista, mas que tem um olhar individualizado para cada aluno e junto com a família, né, a gente sabe que a gente tem a parte da família, que a escola tem a parte dela, mas tem a nossa parte, a gente consegue, tá conseguindo fazer ele se desenvolver maravilhosamente bem. Maravilhoso. Ô, ô, Marcelo, eu quero que você fale agora pra gente eh sobre a importância da intervenção precoce, né, e da continuidade do tratamento >> e de uma equipe. A gente tá vendo aí quando a gente fala a sua equipe, a família, a escola. Sim, sim. uma equipe

eh quando unimos todos, né, que acreditam no potencial dele. >> A gente percebe, Garden, assim, no dia a dia da clínica, muitos pais que chegam, vamos dizer assim, tarde na clínica, né? Então, muitas vezes a, como eles falaram, né, a a família recebe o diagnóstico e não sabe qual é o próximo passo. E a gente precisa entender que a intervenção precoce, a gente precisa desse momento onde a neuroplasticidade, onde essa criança ela pode ter oportunidade de desenvolver mais esse cérebro. Então assim, o que a gente, né, o recado que eu quero deixar aqui, porque a gente tá falando para muitas famílias que estão em casa e que podem, pode ser que receberam diagnóstico, é, procure um especialista, procure pessoas que possam te ajudar, porque esse tempo é precioso da criança, a gente precisa iniciar o quanto antes a reabilitação. E

é uma equipe multisciplinar, né? A gente não tá falando de uma terapia, a gente tá falando de uma equipe de orientação aos pais, né? essa esse treinamento parental que precisa acontecer para que essa criança engaje na na terapia e se desenvolva, né? Então a gente não pode perder de fato esse tempo. Dizer que esse o Lucas ele é uma perfeita colcha de retalhos. Cada um chega, tece o seu

pedacinho perfeitamente, passa pro outro. cada fase, os terapeutas, as estratégias, elas vão se alternando e a gente vai conseguindo fazer com que tudo dê certo. Agora, o primeiro passo é a família acreditar, a gente encontrar profissionais que acreditem, porque não é fácil, investir todo o seu tempo e sua dedicação. E o futuro não é a gente que sabe, é Deus, é pertence a Deus. Então, a gente tem que acreditar. É o primeiro passo.

>> É isso. >> Eu a gente tem que fazer a nossa parte, né? Depois eu quero eh que a Andreia comente com a gente eh com relação a isso, porque muitas vezes a gente vê histórias, né, dessa questão de de não aceitar às vezes ou de começar o tratamento tardamente. A gente sabe que isso também eh eh reflete, né, com relação ao desenvolvimento. Eu acho que é importante a gente falar sobre isso. E

a nossa ideia aqui na nossa jornada típica é justamente para esclarecer, tirar dúvidas, informar. a gente já fez diversas pautas, diversos assuntos aqui no programa, porque às vezes a família também quando ela depende, né, eh, do Sistema Único de Saúde, a gente sabe que é bem difícil e que muitas vezes não tem ideia nem com relação aos seus direitos. Então, a gente tá fazendo isso aqui, informando e tentando ajudar na medida do possível, desmistificar, contar histórias maravilhosas como a do Lucas. E olha, falando histórias maravilhosas, a gente vai dividir com vocês agora. Presta atenção, Lucas, nessa história que legal. A nossa

jornada atípica tá sempre trazendo isso tudo que eu tenho falado aqui, né? Histórias inspiradoras de superação, principalmente. Por aqui já passaram inúmeros talentos, gente. Olha só, tem o Thor que canta divinamente bem. Eh, vamos lá. O Miguel Lito que já fez o

segundo show dele. Dentre tantos artistas plásticos, o Alexandre, quem mais? Tinha me ajuda. O Isaac, muita gente. Carlos Eduardo cozinou pra gente.

O Carlos Eduardo. >> O Carlos Eduardo, né? Como o Lucas também. Olha só, não deixaram, né? Que a sua condição atrapalhasse os sonhos.

Isso é muito maravilhoso. São exemplos, por exemplo, como cantor Melui, né, que tinha um [roncando] sonho. Vamos, vamos e eh recapitular o que aconteceu, porque eu perguntei para o Meluz se ele gostaria na semana passada de ter uma música dele gravada. E aí o Melui disse que gostaria. E o Zé tem uma notícia para dar pro Melui, né, Zé? Eu conversei com com um

parceiro eh musical muito querido que tem um estúdio chamado Alex Cohen que maravilhoso. Um beijo, te amo. >> E o Alex disse: "Pode falar pro pr para ele que nós vamos fazer uma gravação. Nós vamos gravar a música dele, ele vai ter a música dele gravada. Nós vamos realizar esse sonho, então >> com clipe.

>> Com clipe. [aplausos] >> É isso. E olha só, gente, o sonho virou realidade. E agora, em primeira mão no nosso Vem com a gente para vocês, o clipe do Melui. Vamos ver.

Vocês não t ideia do que é um artista em início de [música] carreira ter oportunidade de gravar uma canção. E eu procurei meu amigo Alex Coen, que tá aqui comigo. E como Deus que está acima de todas as coisas nos abençoou com uma tarde maravilhosa, aonde a gente conseguiu chegar aqui e fazer tudo [música] da maneira mais tranquila possível, da maneira mais artística possível e nós conseguimos realizar um trabalho maravilhoso do nível artístico mais alto possível.

What you do when [música] you get lonely and nobody's waiting by your side? You been running and h for much to long you know just yourish you got me on my dar want you is my try to give you [música] consolation your he [música] like I love with you up [música]

fiqueique muito impressionado porque assim a voz geralmente tá fria, você demora a entrar na canção. E tudo isso [música] com eles foi muito rápido, porque vivem a canção, vivem o que estão cantando, cantam com muita maturidade. [música] Eu confesso que com essa idade que eles têm, eu não cantava dessa maneira, sabe? E eles já cantam uma evolução absurda. A emoção já tava lá, tava tudo lá.

So insane. Please don't say we never find a way inain. [música]

You got me off myes. Eu [música]

[música]

[música] escolhi essa música justamente porque ela é minha favorita de todos os tempos. Eu acho que o Eric Clon, ele pô caprichou demais nessa música. Realmente não sei. Eu [música] só sinto alguma coisa diferente dela comparada às outras, entende? Eu fiquei muito feliz por que fizeram comigo, né? Ficou um

negócio perfeito. Adorei. Muito bom, muito bom. Eu tô pronto para partir pra minha carreira profissional a partir de agora.

You my

leelu

Meli. Parabéns Meli. [aplausos] Muito sucesso, mas muito sucesso na sua carreira. Eu quero mandar um beijo enorme pro meu amigo Zé maravilhoso, né? O Alex também. O Alex com Inclusive vai

ter um show do Alex e ele tem um convite. >> Por isso é que eu canto, não posso parar. Vem com a gente nesse nosso projeto Alex Conha Interpreta o Rei. A gente conta as histórias do Roberto por trás das canções, porque a obra do Roberto é uma obra autobiográfica, né? Ele só canta aquilo que ele viveu. E ele é meu ídolo desde

pequeno, né? Então, na verdade, é uma grande celebração, é uma grande homenagem, é o nosso maior ídolo no Brasil, na América Latina, né? E no mundo. Tenho certeza que vocês vão se emocionar, porque realmente tudo que o Roberto canta é com muita verdade, né? Então eu conto com vocês. Vem com a

gente dia 13 de agosto no Teatro Fashion Mall. Vai ser incrível poder estar com vocês e a gente poder dividir essa emoção. [música]

Poder cantar. >> Eu estarei lá, hein, gente. Que delícia. Cantando rei amanhã no Teatro Fashion Mall. É isso aí. Olha só, a gente vai

para um rápido intervalo, daqui a pouco a gente volta aqui com os nossos convidados. Temos recados, >> temos um recado. Olha só, o recado é do Daniel Melo e tá pedindo para avisar pro Lucas que ele tem treino depois da entrevista, tá? [risadas] Só para lembrar. >> Adorei, adorei.

>> Caraca, tinha que ser o Daniel. >> Olha, Lucas, lembrando, hein, do compromisso. Muito bom. [risadas] dia >> intervalo rapidinho com o vídeo do nosso campeão e a gente volta já.

And we keep on fighting till the end. We are [música] the champions. We are the champions. No [música] time for us. We are the [música] champion the Ah.

>> [música] >> Voltamos aqui com o nosso Vem com a gente. Deixa eu mandar um beijo especial a galera do colégio AZ estão assistindo, ligadíssimo aqui no programa. É o AZ da Barrinha, né? Barra1. Um beijo para vocês. Parabéns pelo trabalho

maravilhoso que vocês fazem, viu? A gente tá muito feliz aqui em conhecer, em poder ver esse menino Lucas aí, tão feliz, tão bem assistido, né, pela a Marcela da que está aqui com a gente, a Dra. Marcela, como também mamãe, papai, amigos, muitos amigos participando. A Andreia também aqui com a gente, comodo, enfim, programaço, né? que nasçam mais lucas incríveis, que venham aqui contar sua história. Esse espaço é

tudo de vocês. >> É verdade. A gente faz esse programa com muito carinho para vocês. Deixa eu dar um recado agora, antes de voltar a falar sobre o nosso assunto, sobre a nossa jornada atípica de hoje, porque olha só, quando o assunto é saúde, a gente tá falando sempre sobre isso aqui no programa e a gente sabe quando o assunto é saúde, é bom saber que a gente tem com quem contar. E quem mora em Saquarema conta com uma rede cada vez mais completa e preparada para cuidar da população. São 21 postos de saúde, 11

clínicas, dois centros de imagem e um dos maiores e mais modernos hospitais do estado. É uma estrutura assim, gente, que amplia o acesso aos serviços de saúde e leva o atendimento para mais perto das pessoas. Isso significa mais cuidado, acompanhamento e segurança para cada morador e para toda a família. Porque uma cidade avança de verdade quando cuida bem de quem vive nela. E Saquarema segue trabalhando sem parar para fortalecer a saúde, ampliar os serviços e melhorar a vida da população.

Prefeitura de Saquarema trabalhando sem parar paraa cidade avançar. continue participando aqui do programa. A gente vai aqui continuar conversando com os nossos convidados de hoje, falando sobre eh essa trajetória campeã. A gente foi pro intervalo vendo um clipe assim emocionante de imagens maravilhosas do do Lucas. Eh, e vitória. É muita

vitória. Eu vejo a mãe o tempo inteiro, o papai emocionado, mas a mamãe também muito emocionada, não é, Ana? muito porque são as pessoas olham assim: "Nossa, do nada não é do nada né a gente planta há 16 anos e contando." Eu falo que a gente nunca para de plantar e agora a gente tá começando a colher. Então, ver o Lucas que nasceu sem perspectiva, o Lucas tinha zero perspectiva quando nasceu, né? Ele agora

começar a trilhar um caminho e a gente vê as portas se abrindo é incrível. E é o que eu falo, existe o prognóstico, existe o diagnóstico, mas diagnóstico não é destino. E em medicina a gente precisa entender uma coisa, tem a genética, tem o que é estabelecido e tem uma coisa que a gente chama em medicina de epigenética. É o que você faz no seu ambiente para transformar aquela sua sentença genética. Isso é possível a gente fazer com todas as doenças, não só na neurologia, não só na tipicidade, mas no câncer, em tudo. Então, a gente

precisa cuidar do nosso ambiente. O que que a gente vai fazer com esse ambiente para transformar a nossa realidade genética? >> Ô, Ana, você é médica, a sua especialidade é obstetra. Exatamente. O que também assim, a gente estava conversando antes da da abertura do programa, eh, por você conhecer, né, às vezes é bem >> mais difícil, >> mais difícil, mas ao mesmo tempo, por você ser uma profissional da área de saúde, também facilita a sua compreensão com relação a diversos outros assuntos.

A gente sabe que é muito difícil, existem pais e mães e nós temos conhecido aqui histórias bem eh difíceis e vemos, né, quando a gente começou o quadro, muita gente começa a compartilhar histórias, a pedir ajuda, a pedir para participar também do programa, para mostrar talentos. a gente começa a a conviver e abraçando uma causa, a gente vai tentando entender melhor. Você como profissional da área, vendo uma mãe, você tem acesso, você falou de um sonho que você tem, né? E você começou a chorar >> porque nem todos têm acesso. A gente sabe o quanto é difícil. Tem mãezinhas

solo, você tem um Rodrigo que tá aqui com você. Esse paião maravilhoso. Por isso que eu falo, a gente nunca pode generalizar quando a gente fala dos homens, porque nós temos homens maravilhosos. A gente tem um pai aqui maravilhoso segurando, fazendo de fato o seu papel de homem ali, segurando a mão da sua esposa, abraçando seu filho e cuidando do seu filho. Por isso que eu fico chateada quando eu escuto as pessoas generalizando. E generalizar é

muito perigoso, seja qual for o assunto. Você é uma médica, você tem acesso à informação e essas mães, Ana, que não ten acesso, não tem condições de estar ao lado de uma profissional maravilhosa, como a Marcela e outra profissional como a Andreia também, que está aqui no programa, não tem rede de apoio, a gente tem acesso a inúmeras mães solo, sozinhas, de fato, sem o companheiro, sem o pai dos filhos, sem rede de apoio. Primeira coisa, >> não dá para romantizar. >> Não dá para romantizar, mas se tem uma coisa que eu nunca tive e que a gente vê muito, são duas situações, o vitimismo e a pena. Você, o vitimismo não vai te levar a lugar nenhum, porque você precisa agir e o vitimismo não deixa você agir. E a pena da criança, a gente

não tem que ter pena, a gente tem que enxergar possibilidades e fazer aquilo que está ao seu alcance. Esse livro, gente, o despertar do bebê. Qualquer mãe tem acesso. Esse livro custou, sei lá, R$ 10. E você faz práticas de de psicomotricidade. Eu comecei a fazer com

o Lucas quando ele nasceu. Eu fazia duas vezes ao dia. Eu ligava o som, por isso que ele é tão musical, deve ser. Eu ligava o som >> e ia fazendo as práticas de psicomotricidades que são descritas ali no livro. E você faz? Eu fazia com bola,

com coisas que o livro ao longo de toda a jornada, né? Porque Ana fazia eletroestimulação em casa, ela colocava pezinho para ele subir, descer a escada, fazia esteira, levava ele para caminhar. Ela sempre foi uma mãe muito obediente, ele ia, eu levava ele pro parquinho para ele ficar andando na areia para estimular a própriação do pé. >> Sim. Fazia os alongamentos. Quantas

vezes você me ligava de câmera, vê se eu tô fazendo alongamento, filmava, mandava vídeo, >> anos e anos, todos os dias de manhã a gente recordou ele esses dias. A gente acordava e fazia massagem em todo o de mídio esquerdo dele, alongava, fazia massagem. A gente acordava 15 minutos antes para fazer a fisioterapia dele da manhã. Então, existem coisas que você pode fazer com o recurso que você tem. >> Eu acho que é fazer o melhor que você pode com as ferramentas que você tem.

Isso é para tudo na vida. >> Sim. Marcelo, o que que é mais difícil eh para uma mãe ou para uma família? Nós nós recebemos outro dia aqui três pais, né? um que cuida dos filhos sozinho, do filho sozinho. Eu tenho um caso do José

que cuida dos dois sozinho. >> Então assim, a gente tem inúmeras histórias diferentes. Quando a gente fala, né, óbvio que a maioria são mães sola, mas quando a gente fala em família, o que é mais difícil quando a gente fala eh do diagnóstico? >> Eu acho que é o que a Ana falou, né? a aceitação, o enxergar todo o déficit ou todo diagnóstico ou o prognóstico que a criança já recebe. Essas diferença, só

pra gente entender, de diagnóstico e prognóstico. >> O prognóstico é aquilo que a gente sabe através de literatura ou que um especialista pode falar ou enfim acontecer com aquele diagnóstico de base. Então, exemplo, numa criança com paralisia cerebral, a gente sabe que ele vai ter dificuldades de marcha e défic em várias outras, né? área da fala, área de comunicação, interação. Então, a gente já entende o curso desse diagnóstico. Então, a gente já entende a

o prognóstico é bom ou ruim, entende? Mas quando a gente quando o que eu vejo, você perguntou dos desafios, né? O que eu percebo é que muitas vezes, como Andreia falou, e tem ferramentas que são pro dia a dia, né? A mãe pode alongar o filho em casa, ele pode, ela pode participar, mas ela pode aprender no YouTube hoje e as mães têm acesso a tudo na internet. Só que falta o companheirismo, falta aquela pessoa para ajudar, porque ela também tem que cozinhar, ela também tem que cuidar, ela também tem que muitas trabalham, eu tenho muitas mães que ficam trabalhando e que então assim, muitas começam, sai do seu emprego e vai pro emprego mais alto, vão trabalhar em casa, vai fazer bolo, vai fazer brigadeiro. Então, e o tempo, né? Mas e

a gente não pode abandonar esse processo. A criança precisa de muitas oportunidades para se desenvolver. Então, eh eh o recado, né, a mensagem que eu quero deixar aqui é: "Não abandonem o processo, procurem procurem ajuda para que de fato essa criança se desenvolva, porque existe aí como a gente viu com o Lucas, porque o que a Ana nem colocou aqui, né, o Lucas ele teve inúmeros momentos de crise, de perder muito, né? A gente avançava, avançava, ele tinha uma crise e perdia. E muitas mães a gente percebe que abandona.

>> Uhum. Ah, o meu filho faz muita crise, eu vou eu vou eh fazer as terapias, ele vai perder mesmo. Ah, não vou fazer mais. >> E não desistir diante dos nos que a gente recebe, porque a gente recebe muitos nos e você tem que acreditar apesar dos nos que você recebe. A escola é um grande exemplo disso.

>> Psicologicamente, como que a gente faz, né? O que que qual a mensagem que a gente deixa, por exemplo, para uma família que muitas vezes desiste, né, com relação aos nãos, que desestrutura, a mãe tem esse medo, o pai tem um medo, né, de e se eu faltar, como que vai ser? E o meu filho, dentre outras coisas, André. Esse e se eu faltar, eu acho que é o maior fantasminha assim, né, que acompanha, né? Família se prepara para a falta, né?

O que que vai acontecer. Então a gente precisa plantar, precisa acreditar. O diagnóstico, como a Ana falou, não é o o determinado, né? Assim, não vai ser o que determina. A gente vai estimular, estimular precocemente, estimular com o que a gente tem, com os recursos que a gente tem, a tampa de uma panela, levar pra praia, >> fazer massagem. Eu tenho pouco tempo, eu

trabalho o dia inteiro, é a hora do banho, porque você tem que ter um tempo para dar banho na criança alimentar. Então, nesses momentos, a família ou a mãe solo ou o pai ou todos precisam acreditar no processo, porque a os interesses que a criança despertar o interesse da criança é fundamental, que foi o que aconteceu com Lucas, o interesse da natação. Se eu não posso fazer jogar futebol, eu vou na natação. Então, é ver o que que interessa para essa criança para que ela se motive a aceitar os treinos, a aceitar o que ela precisa fazer todo dia, né? Descobrir as capacidades >> que estão dentro, porque a gente tem, todo mundo tem uma capacidade. A gente

viu ali o o vocalista, temos o baterista, temos outros trabalhos manuais, o competidor de natação, mas a gente precisa acreditar e olhar ao redor, né? Porque a rede de apoio ela às vezes ela é um pouco sutil e a gente precisa pousar, pedir, olhar pros lados, não ter. >> A gente tem muita dificuldade de pedir. >> Muita dificuldade de pedir, mas a gente precisa pedir, >> pedir socorro se precisar, né? Pedir socorro porque a gente tem visto casos tão tristes de mães solos, né?

>> E a gente precisa dizer assim, a gente tá aqui, né? Eu tô aqui para que para as que quiserem, eu posso conversar, tirar dúvida. Eu falo que o que a gente recebe não é porque a gente é especial e é para ficar pra gente. Isso tem um propósito de passar isso adiante. Só serve ter recebido se você puder passar adiante.

Isso é um propósito. >> Rodrigo, a gente tem rapidinho um minutinho. Fala pra gente como pai, deixa uma mensagem para quem está nos assistindo. Rodrigo, >> é uma das primeiras barreiras, uma das primeiras barreiras enfrentadas é a aceitação, como já foi falado aqui, né? E nós passamos por isso. O Lucas, uma

criança desejada. E quando a gente descobre o diagnóstico e o prognóstico, a gente acha que aquilo é o fim. Então nós tivemos que recalcular a nossa rota também como casal, como família, dar as mãos e seguir. Então essa é uma barreira muito importante que aconteceu com a gente também e nós vemos ao nosso redor, nas clínicas que frequentamos, nos ambientes, que muitas das vezes os pais têm vergonha da criança, daquela situação, do convívio social. Eh, isso é um é um é um problema grave que só os pais podem resolver como adultos, né? Olhar para esse indivíduo e

precisa desse esse indivíduo precisa dos pais. >> Olha, eu quero agradecer, Marcela. Nós estaremos juntas. Eu te vejo emocionado o tempo todo. Eu quero te agradecer por você acreditar aqui no nosso programa, no nosso projeto, nesse espaço que nós abrimos para olhar por essas mães, esses pais, eh, e trabalhar tudo isso, porque a informação ela é poderíssima. Quero

agradecer a Andreia pela participação. Vou te ver muitas vezes ainda. A Ana, foi um prazer te receber, te conhecer, receber seu menino nadador, campeão maravilhoso. Você, Rodrigo, e parabenizar pela família linda, unida, que está estão superando aí, comemorando e vamos comemorar tantas vitórias e eu quero te receber de novo aqui, hein, com mais medalhas aqui no programa, combinado? [risadas] Olha gente, estamos acabando o nosso programa. Quanto tempo

eu tenho, Tininha? Um minutinho. Mas deixa eu mandar um beijo enorme pro meu querido amigo, meu compadre Dudo Nobre, que anunciou, né, nas suas redes. Todo mundo assistiu através das redes sociais aí a despedida, né, da Anita, a mãe do Dudu Nobre, que estava ótima e de repente disse a Deus e a vida é isso. Ela é incerta, ela chega e nos prega peças. E

aí, olha só, esse homem com essa força incrível se despediu da mãe dele. Dudu, um beijo. Nós te amamos, compadre. Segue firme que a Anita, com certeza tem muito orgulho desse filhão seu, viu? Um beijo.

A gente volta amanhã nesse mesmo horário. Tchau.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com o que há de mais importante no Rio de Janeiro. Para quem ligou a televisão agora, a gente tá desde cedo numa cobertura especial em relação ao tiroteio que acontece na Mangueira agora. Informação de momento que a gente acabou de confirmar. uma criança ferida durante esse confronto.

Mais cedo teve uma operação da Polícia Civil nessa região que mirava um ferro velho. Inclusive uma mulher foi detida, além de muito material apreendido durante essa operação. O que a polícia diz é que no momento em que os agentes saíam da comunidade, eles foram atacados por criminosos que estavam no alto do morro. Durante esse confronto, uma criança foi eh ferida. Depois disso, inclusive teve protesto e a Avenida Ripelé chegou a ficar interditada. A

gente vai ao vivo direto paraa rádio Band News FM. O Daniel Henrique tem mais detalhes sobre essa ação, porque Daniel, o que tem de momento é que ainda há uma faixa pelo menos ocupada em cada sentido da via, né, Dani? >> É isso. Ágata. Boa tarde mais uma vez a todos. situação a um pouco mais normal

do que a gente acompanhou mais cedo, mas como você disse ainda com consequências de toda essa situação. Mais cedo os criminosos chegaram a atar fogo ali em pneus para interditar as vias da rua São Francisco Xavier nas imediações do morro da Mangueira. Elas ficaram nos dois sentidos a por um tempo totalmente interditadas, mas depois do trabalho da Polícia Militar e também no Corpo de Bombeiros, eles conseguiram liberar algumas dessas vias. Mais a rua São Francisco Xavier nesse momento ainda com uma faixa em cada sentido interditada. Então, tanto para quem tá seguindo no sentido ali zona norte quanto para quem tá indo no sentido centro da cidade, ainda uma faixa da rua São Francisco Xavier interditada. Como você falou, uma

criança acabou sendo baleada durante toda essa confusão. A Polícia Civil, Delegacia de Roubos e Furtos, fazia uma operação e um ferro velho clandestino nessa região. Quando os criminosos atacaram os agentes, várias viaturas chegaram a ser atingidas por esses disparos. foram danificadas ali no para-brisas, na lataria dessas viaturas e uma criança de cerca ali de 5 anos de idade também atingida, segundo o relato dos moradores e informação confirmada pela Polícia Civil que no primeiro momento disse que os agentes não revidaram esse ataque a tiros dos criminosos, mas depois o delegado ali Uriel Alcântara disse que os agentes dispararam sim para o alto, mas a Polícia Civil, claro, vai investigar da onde partiu esse tiro que acertou essa criança de 5 anos. a gente também durante o dia vai atualizar o estado de saúde dessa criança, mas no momento uma faixa da da rua São Francisco Xavier em ambos os sentidos interditada. Ágata,

>> obrigada Dani pelas informações. Só para complementar a informação que o Dani trouxe agora a pouco sobre essa criança, a gente acabou de confirmar que ela foi levada pro Hospital Municipal Menino de Jesus, que fica muito próximo da Mangueira. Ela já deu entrada na unidade, a gente ainda não sabe detalhes do estado de saúde, sabe apenas que eles estão por lá. Inclusive, o protesto teria sido depois que os moradores descobriram que essa criança teria sido baleada. A gente também não sabe essa circunstân as circunstâncias. O que a

Polícia Civil diz é que provavelmente nessa área de difícil acesso, uma área de mata que esses criminosos estavam atirando contra esses policiais. Policiamento tá reforçado no entorno. Os alunos da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, da ERD, que é ali muito próximo, chegaram a ficar eh dentro da unidade porque não poderiam sair. Ou viram disparos naquela região. Então tem uma faixa ocupada, pelo menos em cada sentido nesse trecho. Quem puder evite

essa região. Ainda ao vivo. A gente vai agora trazer mais detalhes de uma história impressionante de um assaltante que foi preso depois de levar o celular de uma menina que estava a caminho do colégio. A história dele viralizou o vídeo, você provavelmente já assistiu em casa. Só que aí a história foi ganhando várias camadas porque a foto foi modificada por inteligência artificial.

Um inocente foi envolvido nessa história. O pai do criminoso teria dado um carro para ele parar de cometer crimes para voltar à vida, ao trabalho. Mariane Lino, boa tarde para você. Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos.

Esse caso a gente tá trazendo desde segunda-feira aqui na programação de uma menina de 12 anos que foi assaltada em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Uma ação muito violenta. Esse homem desce de um carro branco, anuncia o assalto, ela implora para que ele não leve o celular, resiste ali bravamente, mas ele acaba tomando o aparelho e vai embora. A polícia então começou a investigar esse caso que viralizou nas redes sociais. Inclusive, em determinado momento, a foto do suspeito, do suposto suspeito, começou a viralizar e a polícia conseguiu confirmar que não se tratava desse homem. E chegou a Alisson

da Cruz Santana Aleixo. Ele sim o verdadeiro assaltante que estava usando um carro comprado pelo pai dele para que ele trabalhasse como motorista de aplicativo. Então a polícia conseguiu chegar até ele e ele tá preso agora. >> Obrigada, Mariene. Uma última informação. A criança foi identificada

como Lucas Afonso de 6 anos. foi baleado na altura do olho. Eu te espero amanhã no mesmo horário.

O Corinthians já está na Argentina. O Timão desembarcou no país para encarar o Rosário Central pela ida das oitavas de final da Libertadores. De acordo com o Meltimão, a delegação viajou com 24 jogadores para a decisão que acontece nesta quinta-feira. E o Corinthians já tem programação na Argentina. Antes da partida, o elenco ainda realiza um treino nesta quarta-feira no CT do News Old Boys, mas tem desfalques importantes na bagagem.

Entre os nomes que ficaram de fora está Memphis de Pai, que não teve o contrato renovado e por isso não está disponível para a competição. E não é só ele. Yuri Alberto também está fora, assim como outros jogadores que se recuperam de lesões. Sem Yuri, a esperança de gols fica com Pedro Raul, que marcou nos últimos dois jogos do Corinthians contra Internacional e Red Bull Bragantino. E o confronto tem história. Corinthians e

Rosário Central já se enfrentaram duas vezes com uma vitória