---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 28/08/2026"
video_id: SubhpvcYIrk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SubhpvcYIrk
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar. Vamos com mais informações do Rio de Janeiro. Mais de 7600 agentes de segurança vão atuar no Rocken Rio. O esquema Especial vai contar com o centro de controle aéreo para monitorar os drones. Maria Eduarda Vieira.

>> Oi, Yasmin, muito boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a nossa programação. O Rocken Rio já tá batendo na porta. Há uma semana para a realização do evento. O governo do estado apresentou na manhã dessa sexta-feira o esquema de segurança montado para a edição deste ano. Ao

todo, a gente vai ter 7.680 agentes atuando na segurança ao longo dos 7 dias de Rocken Rio, entre eles policiais civis, militares, bombeiros, agentes do segurança presente e também agentis da lei seca. Esses profissionais, alguns vão estar uniformizados e outros também vão estar à paisana, focados justamente para coibir os crimes de furtos e roubos de celulares que a gente sabe acontecem com frequência em eventos festivais assim de grande porte. Além disso, uma novidade paraa edição deste ano. A Secretaria de Segurança vai montar um centro de monitoramento para drones para conseguir identificar todas as aeronaves que estão sobrevoando o evento sem autorização.

Depois de identificados a aeronave e os responsáveis, eles serão levados para a delegacia para serem responsabilizados criminalmente e também administrativamente. A gente lembra que esse ano são s dias de evento, 4, 5, 6 e 7 de setembro e também 11, 12 e 13. Fechando então mais uma edição do Rocken Rio. Volto com você. Obrigada Duda, pelas informações. E o homem considerado

como o puxador de guerra do Comando Vermelho na região de Duque de Caxias na Baixada Fluminense foi preso. Gabriela Morgado tem mais informações. >> Oi, Yasmin, boa tarde para você e para todo mundo. O chamado puxador de guerra do comando vermelho, que atuava em Duque de Caxias, na Baixada, foi identificado como Luís Felipe Gomes da Silva, conhecido como Simba. e segundo as investigações, está envolvido em diversos ataques armados orquestrados pelo comando vermelho na região. Ele foi

preso ontem, segundo a polícia, estava deixando uma comunidade justamente para poder orquestrar um ataque armado. Ele chegou a trocar tiros com os policiais, mas foi capturado depois de um cerco tático. Junto com ele, os agentes aprenderam uma pistola, carregadores e uma granada. Obrigada, Gabi. E uma adolescente foi estuprada por um criminoso que recebeu o benefício da saidinha do Dia dos Pais. Com 12

anotações criminais, incluindo passagens por estupro, ele cumpre pena aí de 121 anos. Ao vivo, Guilherme Faria, tem mais informações desse caso pra gente, né, Gu? Boa tarde para você. >> Oi, boa tarde para você também, a todos que nos acompanham. A gente tá falando do Anster Damaceno. Ele que cumpre, como

você disse, uma pena de mais de 120 anos de prisão, está no regime semiaberto e, por isso recebeu o direito da saidinha, né, que é a visita periódica ao lar nesse último dia dos pais. Três dias depois de sair da cadeia, ele tava no complexo penitenciário de Gero em Bangu, ele cometeu esse crime em uma rua eh da Penha, zona norte aqui do Rio de Janeiro, onde, segundo a polícia, também costumava praticar crimes ainda nos anos 2000. O que aconteceu, IAS, foi o seguinte. Ele ficou observando a movimentação do lado de fora de uma escola quando viu uma adolescente de 16 anos, a vítima desse caso, saindo sozinha. Ele a perseguiu, fingiu que tava armado inclusive para a minha sala e a levou para uma rua mais afastada onde cometeu esse crime. A adolescente

depois do crime conseguiu pedir ajuda, foi auxiliada ali por policiais civis que a levaram junto com a mãe para um hospital da região e depois também ao Instituto Médico Legal, onde um laudo, né, uma perícia constatou ali de fato a violação. Esse homem foi identificado pela polícia. As informações foram passadas pela CPEN à a vara de execuções penais aqui do Rio de Janeiro. E nesse momento, de acordo com a Secretaria de Polícia Penal e o homem eh criminoso, né, e responsável por esse crime, tá em isolamento em Bangu. Um. A polícia segue

investigando esse caso, caso bárbaro que aconteceu lá na Penha. E aí, volto com você. Que trauma para essa menina, Guilherme. Obrigada pelas informações. Previsão do tempo. Hoje o dia é de

poucas nuvens e sem previsão de chuva aqui no Rio de Janeiro. A temperatura máxima prevista é de 33º. No fim de semana a nebulosidade também vai estar variada e não há previsão de chuva. Imagens ao vivo aí da praia para você. Olha só os termômetros, inclusive amanhã devem ficar entre 20 e 39º. Boa [música]

notícia para quem quer aproveitar. A gente fica por aqui. Muito boa tarde para você e um ótimo fim de semana.