---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 13/08/2026"
video_id: hXj3r1rvYrI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hXj3r1rvYrI
video_date: 2026-08-13T21:31:26+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a partir de agora a gente te atualiza com o que acontece de mais importante no Rio de Janeiro, sempre nesse horário. 31 celulares, drogas e uma mini antena de Starlink foram apreendidos em Bangu 2 e 4. E um preso que receberia [música] esse material foi transferido para o isolamento. Daniel Henrique tem as informações. >> Oi, Yasmin, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Nessa

encomenda enviada por Cedex tinha como destinatário um presidiário, um detento do presígio de Bangu 4, que fica no complexo de Ericinó, na zonoeste. E aí, durante a expensão por meio de raio X, os agentes observaram que esse objeto contava com componentes eletrônicos. Ao abrir o pacote, o policial penal localizou esse equipamento escondido dentro de um rádio. A Secretaria de Polícia Penal divulgou a apreensão como uma mini antena da Starlink, um sistema de internet que funciona via satélite desenvolvido por uma empresa de Elon Musk. Uma antena da Starlink, mesmo que na versão mini, é maior do tamanho de uma mochila. Então, na verdade, esse

equipamento apreendido é um mini roteador da Starlink, que é utilizado para replicar e ampliar o sinal de uma antena já instalada. Nessa mesma ação de quarta-feira, os agentes também impediram a entrada de 160 g de entorpecentes no presídio Bangu 4, além de 31 celulares e cerca de 300 papelotes de drogas em Bangu 2. Volto com você. Obrigada, Daniel, pelas informações. E três criminosos foram presos pela Polícia Civil do Rio em ação conjunta com o Ministério Público do Maranhão contra o comando vermelho no Rio. São

eles David Oliveira Sodré, líder da facção na cidade de Brejo, a companheira dele, Jadiele Marques, apontada como operadora financeira e Luan Cardoso, braço direito de David. As prisões aconteceram na Gardenia Azul e também na cidade de Deus, na zona sudoeste, aqui da capital fluminense. E além deles, outras quatro pessoas foram presas no estado do Nordeste. Os agentes também apreenderam uma caminhonete de luxo blindada e agora as investigações continuam. E a polícia investiga fraudes em licitações para obras em escolas estaduais aqui do Rio. Mandados de busca

e apreensão são cumpridos na capital e também em outros seis municípios do estado. O Luís Eduardo de Castro tem agora ao vivo as informações pra gente. Boa tarde, Luiz. >> Muito boa tarde, Yasmin, a todos que nos acompanham. Essa operação Sarasvat da Polícia Civil, cumprindo no total 20 mandados de busca e apreensão em cidades aqui do estado do Rio e também na capital do estado de São Paulo. Essa

operação que teve como alvos residências e empresas envolvidos nesse esquema e que realizou apreensões de telefones, documentos e três carros de luxo. Segundo a polícia, o esquema funcionava da seguinte maneira: ex-secretário eh regional da Secretaria Estadual de Educação do Rio indicava essas empresas para fazer obras não solicitadas ou superfaturadas em colégios da rede pública. E agora a polícia tenta entender melhores circunstâncias desse crime, também identificar outros envolvidos nesse esquema. >> Obrigada, Luiz, pelas informações e a partir das apreensões que a polícia fez hoje, as investigações vão continuar, claro, para tentar identificar outros envolvidos nesse esquema. Vários documentos, celulares e outros equipamentos também foram apreendidos e agora serão analisados.

E a polícia investiga o episódio em que bandidos invadiram a casa de um policial militar em Mesquita, na Baixada Fluminense. A ação terminou em tiroteio. A gente tem até câmeras de segurança. Olha só, esse caso aconteceu no bairro Coreia. Na madrugada dessa quarta-feira, ninguém ficou ferido ao todo. Quatro

homens invadiram a casa do agente, como a gente vê aí nas imagens de câmera de segurança, eles descendo as escadas, né? E esse policial acabou reagindo. Houve um intenso confronto ali. Essa outra imagem já mostra os criminosos fugindo depois da reação dos policiais militares. Os PMs são do batalhão ali de Mesquita e também outros colegas que fazem parte e trabalham nesse mesmo batalhão foram acionados. chegaram a

fazer buscas ali naquela região para tentar encontrar os criminosos, mas até agora ninguém foi encontrado. Essa ocorrência foi registrada na delegacia de Mesquita na Baixada Fluminense e a polícia pede ajuda da população para quem tiver algum conhecimento ou consiga identificar esses criminosos através dessas imagens de câmeras de segurança, que procure a delegacia mais perto de casa para tentar, enfim, ajudar na prisão dos envolvidos. Previsão do tempo. A quinta-feira será de parcialmente céu nublado e sem previsão de chuva. As temperaturas em elevação com máxima prevista de 32º. E os ventos

também estarão moderados, podendo chegar a 51 km/h pela manhã. Foi registrado 42,6 km/h na base aérea ali de Santa Cruz, zona oeste do Rio de Janeiro. O Notícias da Redação fica por aqui e volta amanhã 1:25 da tarde. Muito boa tarde para você. Obrigada pela companhia. Até a

próxima.