---
video_title: "11 criminosos são indiciados pelas mortes de 5 policiais na megaoperação"
video_id: S8fkl_PX1wg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S8fkl_PX1wg
video_date: 2026-05-15T22:28:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A polícia civil concluiu a investigação sobre a mega operação nos complexos da Penha e do Alemão em outubro do ano passado. 11 criminosos foram indiciados pelas mortes de cinco policiais. A investigação da delegacia de homicídios da capital apontou que o ataque contra os agentes foi coordenado por lideranças do comando vermelho. Entre os indiciados estão Edgar Alves de Andrade, Doca, Carlos da Costa Neves, conhecido como Gardenal, e Pedro Paulo Guedes, o Pedro Bala. Segundo a polícia, os criminosos usaram posições estratégicas em uma área de mata conhecido como vacaria. De dentro de

bankkeres improvisados, os traficantes monitoravam toda a movimentação das equipes e atiravam contra os agentes com armamento pesado. Durante a operação, morreram os policiais civis Marcos Vinícius Cardoso de Carvalho, Rodrigo Veloso Cabral e Rodrigo Vasconcelas Nascimento. Além dos policiais militares Cleiton Serafim Gonçalves e Éber Carvalho da Fonseca. O delegado Bernardo Leal também foi baleado, ficou meses internado e precisou amputar uma perna. As investigações revelaram que os criminosos montaram uma espécie de cerco contra as forças de segurança. Além dos

tiros de fuzil, os traficantes utilizaram barricadas incendiadas, granadas e até simularam uma rendição para atrair os policiais durante uma tentativa de resgate de uma das vítimas. Ao todo, sete criminosos que estavam escondidos na mata foram presos durante a operação. Um oitavo suspeito, apontado como participante direto do ataque, confessou o crime nas redes sociais e teve a prisão preventiva solicitada. Os 11 criminosos foram indiciados por homicídio qualificado, com agravantes por emboscada, uso de armamento de guerra e ataque contra agentes de segurança pública. O relatório final da investigação já foi encaminhado à justiça. Na manhã desta sexta-feira,

policiais civis realizaram mais uma ofensiva contra o comando vermelho, desta vez na comunidade Parque das Missões, em Duque de Caxias. Três suspeitos foram presos. Um deles tentou escapar usando um uniforme de serviço público para se passar por funcionário da prefeitura.