---
video_title: "Gastos públicos: ALERJ vai recorrer de decisão da justiça que suspendeu comissão"
video_id: YPfQezKcnGQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPfQezKcnGQ
video_date: 2026-07-08T23:02:05+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, a LERGE vai recorrer da decisão da justiça que suspendeu a comissão especial para contenção de gastos do estado, criada justamente para fiscalizar os gastos públicos nos últimos 5 anos. >> Os trabalhos da comissão especial destinada promover o corte de gastos e buscar o equilíbrio fiscal do Estado nos últimos 5 anos não duraram nem dois meses. Uma liminar suspendeu o funcionamento e todos os atos já praticados pelos deputados estaduais. A criação da comissão aconteceu após o governador em exercício, Ricardo Couto de Castro, determinar uma série de exonerações no poder executivo, inclusive de apoiadores políticos que estavam lotados em diferentes secretarias do estado. Nos bastidores da Assembleia Legislativa do Rio, a comissão implementada pelo presidente Douglas Juas era apontada como uma forma de retaliação às medidas adotadas pelo governo interino. número de exonerados

no poder executivo já passa de 4.000, mas depois de uma ação civil pública, a juíza Caroline Rócio Brandão Fonseca afirmou no despacho que a Alerge já tem comissões permanentes que estudam o mesmo tema e ainda o próprio Tribunal de Contas do Estado para fiscalizar as contas públicas, ou seja, a nova estrutura seria redundante. A justiça avaliou que há ausência de finalidade própria que justifique a criação e que a concessão da liminar é necessária por conta do risco da manutenção dos atos já praticados pela comissão especial, que pode ser suspensa de forma definitiva. Na decisão, a juíza alerta que as ações são abrangentes demais e sem delimitação material suficiente para identificar o foco exato dos trabalhos. Até agora, os deputados estaduais pediram documentos sigilosos e relatórios de despesas para o Tribunal de Justiça, Defensoria e Ministério Público. Mas o próprio MP

ficou do lado da Alerge dessa vez ao dizer que a ação para suspender a comissão tem tomo. O jornalismo da Band teve acesso à posição do Ministério Público. O promotor de justiça Robson Renault Godinho entendeu que o argumento de que a criação da comissão foi feita para ser uma ameaça velada não possui respaldo. Para ele, uma vez que a comissão repete trabalhos já desenvolvidos pela LERGE, não há necessidade de urgência na análise do caso. Para especialistas, é mais uma polêmica em meio a um ano eleitoral, onde muitas exceções já estão acontecendo após decisões judiciais. Se

eh a juíza entende que essa fiscalização tá ocorrendo em duplicidade eh e ela justificou isso, tem razão a decisão. Agora, se eh essa fiscalização pelas comissões permanentes, ela é muito genérica e agora essa comissão especial vai ser mais pontual, vai ser mais específica, então aí me parece uma interferência indevida do poder judiciário. Hoje o Rio de Janeiro é governado por um desembargador que apresenta o Tribunal de Justiça. Então também precisa saber se esta juíza, eu tenho certeza que essa juíza, se fosse em outro momento, não daria essa decisão, porque quanto mais fiscalização, melhor. Dupla fiscalização, tripla, quáda, quanto mais, melhor.

>> A Assembleia Legislativa vai recorrer da decisão. Segundo a casa legislativa, o recurso é necessário para garantir a continuidade do trabalho e a preservação da separação entre os poderes. Em nota, Alerge afirmou que a criação da Comissão Especial de Contenção dos Gastos Públicos foi feita para elaborar um relatório detalhado das últimas cinco execuções orçamentárias, buscando informações desde o último orçamento equilibrado que ocorreu no exercício de 2022 para identificar em quais órgãos os gastos públicos estão crescendo e as justificativas adotadas para subir as despesas. F.