---
video_title: "JORNAL DO RIO - 30/07/2026"
video_id: iWQw072jYvo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iWQw072jYvo
video_date: 2026-07-30T22:23:42+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. 24 horas depois do vendaval que atingiu o estado, diferentes regiões ainda registram transtornos. Mais de 300.000 clientes permanecem sem energia elétrica. [música] Prefeitura afirma que 11 estações meteorológicas não conseguiram registrar rajadas intensas.

Mergulhador desaparecido após ser arrastado pelo vento, encontrado com vida em Lag Grande, na Costa Verde. Três mortes são registradas. Entre as vítimas está o ex-jogador de futebol Tásio Maia dos Santos, de 41 anos, atingido por queda de muro em Santa Teresa, região central. [música] Cidade permanece no estágio dois, a previsão de chuva fraca e ventos moderados. Rio de Janeiro é o primeiro estado do país a indiciar pessoas pelo crime de domínio social estruturado previsto no marco legal do combate ao crime organizado. E ainda corrente de

solidariedade. Bares e restaurantes se unem para ajudar na reconstrução do Café Lamas, um dos estabelecimentos mais emblemáticos atingido por um incêndio. Voltamos em 30 segundos. Eu te espero.

Cidade segue no estágio dois. Devido a ocorrências de alto impacto causadas pelo Vendaval, os ventos de 105 km/h deixaram muitos estragos em várias regiões do estado do Rio de Janeiro. Muitos moradores foram afetados e hoje foi dia de contabilizar prejuízos e também limpar a cidade. E quase depois, né, de 24 horas ainda há muitos transtornos. Vamos ao vivo direto pro centro de operações da prefeitura, onde está Amanda Martins que traz as informações de momento pra gente, né, Amandinha? Boa noite para você.

Oi, Ais. Ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. A cidade segue em estágio dois por conta dessas ocorrências que ainda impactam a nossa cidade. Afinal, segundo aqui o Centro de Operações da Prefeitura, foram 346 quedas de árvores entre ontem e hoje. Por isso, eu vou sair aqui pro nosso André Fernandes, mostrar ali o painel de ocorrências. A gente teve queda de

árvore registrada inclusive hoje ainda, né? A última foi registrada ali por volta de 3:48 da tarde na rua da Paz, que fica em Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro. Duas vias seguem interditadas na cidade Mena Barreto e Visconde Silva em Botafogo, na zona sul do Rio. Claro que a gente não tem nenhum impacto tão parecido, nada parecido, aliás, do que a gente observou na cidade ontem, quando ventos de mais de 100 km/h foram registrados na capital fluminense. A expectativa é que nesse finzinho de tarde, início da noite, haja um panorama ainda de ventos considerados fortes, mas deve ser metade de irço, cerca ventos aí entre 50 e 52 km/h.

É ali aqui o que afirma o sistema alerta rio. Hoje ainda pode ter uma chuva que pode ser de fraca a moderada, segue a previsão para ventos amanhã, mas segundo os especialistas, nada do do que foi observado ontem. Eu volto com você aí no estúdio, Yasmin. Obrigada, Amanda, pelas informações. A gente torce, né, para que não tenhamos mais transtornos em todo o estado do Rio de Janeiro. E há registros

impressionantes e imagens dramáticas gravados por moradores que viveram momentos de tensão. Quase 24 horas depois, ainda há muitos transtornos em diferentes regiões do Rio. [música]

Caos tomou conta do Rio de Janeiro. A ventania chegou a mais de 100 km/h e surpreendeu o carioca. Esses trabalhadores [música] faziam a manutenção de um prédio na Barra da Tijuca quando um andame em que eles estavam começou a balançar. Ai meu Deus do céu. >> Só na capital foram [música] mais de 200 quedas de árvores. Na Tijuca, zona norte

da cidade, uma imagem impressionante. Um homem nasceu de novo. Ele estava parado na calçada quando uma árvore caiu e por pouco não foi atingido pelos galhos. O teleférico do morro da providência na região central ficou desse jeito. Os passageiros desembarcaram em segurança e ninguém ficou ferido.

Turistas que estavam visitando o Cristo Redentor foram surpreendidos pelo vento forte e precisaram se abaixar. Segura mina. >> Num dia quente, quem tava na praia saiu correndo para se proteger. >> Os transportes da [música] cidade também foram afetados pelo vendaval. A circulação do metrô foi interrompida por mais de uma hora. Os passageiros das

barcas que faziam a travessia entre Rio e Niterói viveram momentos de desespero. Tensão também na ponte Rio Niterói, que chegou a ficar completamente [música] interditada por 35 minutos por medida de segurança. Milhares de moradores do estado ficaram sem energia elétrica. Até unidades de saúde ficaram as escuras. Em Campo Grande, na zona oeste, o vento derrubou a cobertura de um posto de gasolina.

Na ilha do governador, o registro da força do vento impressionou. Os estragos se [música] espalharam por outras regiões do estado. Os bombeiros foram acionados para quase 300 ocorrências. Em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, a caixa d'água de um prédio foi levada pela ventania. >> Ó lá, quer comprar um apartamento em em Nova Iguaçu, vem. Quase 24 horas depois

do Vendaval, ainda há muitos transtornos em vários pontos da cidade. Aqui em Botafogo, na zona sul, a cena é impressionante. Funcionários da prefeitura trabalham nesse momento paraa retirada dessa árvore que caiu atingindo a rede elétrica e parte da fachada do hospital. Os bombeiros informaram que emitiram um alerta sobre a ventania, mas a mensagem não teria chegado por causa da instabilidade no serviço [música] de telefonia. Às 15:30, o SEMAD RJ enviou um alerta via SMS para esses municípios que estavam dentro dessa lista dos municípios em risco. É

importante lembrar que alguns municípios aqui do nosso estado possuem autonomia para avaliar o cenário e enviar esses SMSs por conta própria através de uma análise apurada desse corpo técnico. >> Além de provocar prejuízos, o susto deixou muita gente traumatizada. Graças a Deus tá todo mundo bem. Ninguém se machucou, ninguém, graças a Deus, eh, veio a acontecer o pior, né? >> Muito assustado. Foi uma ventania muito

forte, >> mas não esperávamos que iríamos ser atingidos dessa maneira que fomos. >> Quanto transtorno e um mergulhador que desapareceu na baia de Ilha Grande, em Angra dos Reis, na Costa Verde, depois dos ventos fortes, foi encontrado com vida. Ao vivo com a gente na tela, Fernanda Caldas tem as informações, né, Fernanda? Boa noite para você. Boa notícia essa, né?

>> Uma boa notícia no meio do caos. Yasm, boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente no Jornal do Rio. Ele tava saindo para pescar com um grupo de amigos ali bem perto da praia dos Meros, que fica na Bahia de Ilha Grande, na Costa Verde aqui do Rio de Janeiro. E aí tava com esse grupo no momento em que começou a ventania na tarde de ontem. Alguns dos amigos conseguiram nadar até uma costa que fica próxima da região. Ele não conseguiu e

ficou ali no mar por algumas horas até que conseguiu se resgatar em pedras que ficam bem próximas a essa praia. Ele ficou então nas pedras junto de um pedaço da embarcação em que eles estavam esperando algum resgate. Esse resgate que só veio cerca de 15 horas depois, hoje pela manhã, de um grupo de pessoas que estavam indo pescar também na mesma região. Avistaram ele, conseguiram com o auxílio de uma boia fazer então esse resgate. Imagens mostram esse momento, eles jogam ali a boia e esse homem que estava nas pedras vem então até o local ainda com vida. Segundo os Gelatos, ele

tava consciente, tava só ainda muito confuso com tudo que tinha acontecido, fome também sede depois dessas horas esperando o resgate, mas é uma boa notícia em meio a tudo isso. A triste notícia também na Costa Verde, que foi uma área muito afetada por conta desse vendaval, aconteceu também mais próximo de Parati, onde um homem que era advogado, aposentado e pescador já morava há algum tempo num barco. O barco dele estava ali posicionado, é perto dessa praia de Taciru que fica em Parati. Ele tava ali no momento então do vendaval, o barco dele virou, entrou muita água e aí ele acabou caindo na água. Ele estava desaparecido até o dia de hoje. Mas hoje pela manhã o Corpo de

Bombeiros, durante buscas encontrou um corpo nessa mesma região. O corpo foi levado pro Instituto Médico Legal. Os amigos e familiares do Celson de Araújo já afirmam que se trata de fato dele, fizeram esse primeiro reconhecimento, mas o Instituto Médico Legal ainda vai fazer um laudo para verificar de fato se o corpo pertence a esse advogado. Mas nas redes sociais várias homenagens já prestadas a ele depois dessa situação no mar de ontem na Costa Verde Fluminense por conta também desse vendaval. Asm, obrigada Fernanda, pelas informações.

Três pessoas morreram em decorrência desse vendaval e uma das vítimas é o ex-jogador de futebol Tásio Maia dos Santos, de 41 anos. Na cidade de Deus, a polícia investiga se a morte de três pessoas da mesma família tem relação também com a ventania. E um idoso de 78 anos está internado em estado gravíssimo no CTI após ser atingido por uma telha. Em Santa Teresa, o cenário hoje ainda era de destruição. Parte do muro continuava espalhada pela rua. As

imagens de uma câmera de segurança mostram o momento exato do desabamento. Quatro pessoas caminhavam na rua Dr. Júlio Tony quando a estrutura cai em cima de duas pessoas. Os destroços ainda atingiram um carro estacionado. As vítimas foram identificadas como ex-jogador de futebol Tácio Maia dos Santos, de 41 anos, e o amigo dele, Vandré Cordeiro da Silva. Segundo

testemunhas, os dois tinham ido até o imóvel para consertar um portão que havia sido aberto pela força do vento. Naquele momento, rajadas de vento superiores a 100 km/h atingiam a cidade. >> O acidente aconteceu exatamente nesse ponto da via. Logo após o desabamento do muro, que tinha cerca de 5 m de altura, uma cortina de fumaça tomou conta da rua, dificultando o início do resgate das vítimas. Tásio Maia construiu uma carreira no futebol com passagens por 27 clubes. Revelado pelo São Cristóvão,

chegou a jogar no futebol da Bulgária na Europa e também clubes brasileiros. No Rio de Janeiro, atuou pelo Botafogo em 2015. Após encerrar a carreira, passou a administrar uma casa de festas em Santa Teresa. O alvro lamentou a morte do ex-atleta e prestou solidariedade aos familiares e amigos. O velório de Tásio Maia e Vandré Cordeiro acontece nesta sexta-feira no cemitério do Catumbi, na zona norte do Rio. Na cidade de Deus, a

Polícia Civil investiga se a ventania pode ter relação com a morte de três pessoas de uma mesma família. Os fortes ventos provocaram danos na rede elétrica. Segundo testemunhas, um pico de energia elétrica foi registrado durante a madrugada. Uma tomada casa da família começou a pegar fogo. Ao se aproximar do local, a moradora recebeu uma descarga elétrica e ficou presa à corrente. O marido dela e os dois

intiados tentaram ajudá-la, mas também foram atingidos pela eletricidade. Joadson Amorin da Silva, de 57 anos, Wagner Carvalho de Medeiros, de 41, e Marcos Antônio Vieira, filho, de 34, morreram dentro da casa. A mulher foi retirada do imóvel por moradores antes da chegada do Corpo de Bombeiros e levada em estado grave para a UPA da cidade de Deus. Vários serviços essenciais foram afetados e ainda há consequências. Mais de 300.000 clientes estão sem energia

elétrica ao vivo com a gente. Mariel Lilino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Segundo o último balanço da Light, 370.000 1

clientes ainda estão com fornecimento de energia elétrica interrompido. Isso porque em muitos pontos da cidade, da região metropolitana, árvores caíram sobre a rede elétrica e isso causou a interrupção no fornecimento. A Light informou que dobrou o número de equipes nas ruas para atuar justamente na retirada desses galhos da rede elétrica para normalizar o serviço, mas a gente tá recebendo a todo momento muitas mensagens de pessoas que estão há mais de 24 horas sem luz. Muitas dizem inclusive que a Light sequer chegou a esses locais ainda para fazer qualquer reparo e não tem uma previsão ainda de quando vão ter luz novamente. O mesmo vale para municípios como Niterói, São Gonçalo, Maricá, também no sul Fluminense, onde a concessão ali é da Enel, que disse que já restabeleceu a energia para cerca de 90% dos clientes afetados, mas ainda há outros esperando essa assistência. Rodando pela cidade, a

gente também vê muitos sinais apagados. Isso é reflexo também da ventania. A SE Rio diz que está com equipes espalhadas e que vão atuar 24 horas para restabelecer a energia nesses sinais. Alguns já voltaram porque no local a energia elétrica já voltou a ser fornecida, mas outros continuam apagados e a Sete Rio tá focando justamente nesses. E a Rio Luz também atua na cidade em apoio com as subprefeituras, por exemplo, para garantir que a luz volte em todos os locais. Mas ainda tem

muito trabalho pela frente. A

>> coluna diz que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreas. Tudo bem? Pelo visto vai demorar para que a situação normalize, né?

>> Bem, e é aquela palavra, não tem outra. Um esculcho. Atenção, dona Light. 24 horas sem luz. As pessoas estão sem luz a 24 horas no dia 30 de julho, virada de mês, situação dramática, vai repor o alimento da geladeira das pessoas.

Já era. Quando não, já era a própria geladeira, os equipamentos elétricos. No primeiro momento, a gente entende, a prefeitura do Rio, a cidade do Rio não tava preparada. Foi a coluna de ontem. Aliás, parêntese aqui ainda estágio dois ainda, o mesmo estágio de ontem, hoje tão dormindo. O cor tá dormindo.

Olha, olha a incoerência disso. Aconteceu tudo aquilo ontem, estágio dois, hoje melhoramos, hein? Continua no estágio dois. Alguma coisa tá errada nesse senso de proporções da prefeitura dormindo nesse caso. Fecho o parênteses e volto pra matéria light.

24 horas sem luz, vários bairros, zona norte, baixada, zona oeste aqui do Rio de Janeiro, um caos. No primeiro momento, e foi aqui que eu abri o parênteses, no primeiro momento a gente entende a falta de luz, vendav tremendo, destruição, os postes derrubados, mas chega uma hora que já venceu, que já não serve mais a desculpa. E aí a população, eu tava ali embaixo agora na Band News FM, a Fernanda Caldas entrou agora a pouco, a gente tava vendo o WhatsApp e a chegada de centenas de mensagens de pessoas com a mesma mensagem. Eu tô sem luz. E aí o desespero, Ias, eu tô sem luz e sem previsão porque eu não vejo a Light.

Então não adianta a dona Light vir com essa conversa de estar com as equipes na rua. está com equipe na rua e esteve eu vi na zona sul, porque onde o bicho pega a pressão é grande, né? Mas no restante da cidade não se vê a light. Então o mundo real se impõe. A pessoa tá sem luz, vai na janela, olha desde ontem e não tem um sinal da companhia, entra em contato com a companhia e não tem resposta, não tem previsão, não tem prazo. Isso é isso é um esculacho, um

desprezo profundo com o cidadão da cidade que passou por isso e continua sem luz. Será que a gente vai chegar amanhã? Será que a gente vai chegar sexta-feira com gente no Rio de Janeiro sem luz em função do vendaval de quarta-feira? Não dá para botar a culpa no vento tanto assim. >> Obrigada, Andreasa. Bom fim de semana

para você. Eu te espero de volta na segunda. >> Beijo. >> Beijo. >> E outras cidades do estado também foram impactadas, como Nova Iguaçu e Niterói, por exemplo. Ao vivo aqui com a gente

agora, o Juliano Dip traz um panorama dessas cidades, né, Juliano? Boa noite para você. >> Boa noite, I. Você que nos acompanha aqui no Jornal do Rio, olha, realmente Novo Iguaçu foi a segunda cidade do estado com o maior prejuízo, segundo informações do governo do Rio de Janeiro. Foram 28 registros no município aqui da Baixada, 20 pessoas encaminhadas para unidades de atendimento de emergência por causa de ferimentos causados durante toda a ventania.

Segundo a prefeitura, só o SAMU registrou quase 70 chamados. Sem quedas de árvore foram registradas apenas no centro de Nova Iguaçu. Agora, o problema não ficou só por lá, não. Em Mesquita, também na Baixada Fluminense, nós tivemos um caso mais grave, um homem de 78 anos que foi atingido na cabeça por uma telha que voou durante a ventania. Esse homem foi internado, está em estado gravíssimo, teve que ser intubado e tá na CTI nesse momento recebendo atendimento. Ele teve um trauma na face.

Em Niterói, 20 ocorrências foram registradas e três vias importantes da cidade foram bloqueadas. Niterói gerou uma das imagens mais impressionantes também desta quarta-feira, que foi ali na Avenida Francisco da Cruz Nunes, na região oceânica, onde parte da estrutura de um posto de gasolina desabou. Foi uma das primeiras imagens que a gente recebeu durante o dia ontem, quando começou a chuva de vídeos rodando a internet, todo mundo registrando o caos que foi gerado durante todo esse problema. Como disse o Andreasa, problema que apesar da ventania ter acabado, o problema não acabou em muitas residências, não é mesmo, Yasmin? >> É isso. Infelizmente, Juliano, obrigada

pelas informações. E apesar dos transtornos, como Andreasa disse, a cidade permaneceu no estágio dois, que só foi acionado por volta de 5 horas da tarde. O prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, afirmou hoje que as 11 estações meteorológicas ativas do município não conseguiram prever a intensidade das rajadas. O vento, eu vou dizer uma coisa, nunca visto antes, hein? >> Um fenômeno climático cada vez mais difícil de ser previsto.

>> Vaza, vaza, vaza. Em poucos minutos, o vento ganhou força e mudou completamente o cenário. Ó o estrago que o telhado que voou >> aqui na na depois do supermarket aí caiu em cima do carro. >> A rajada mais forte passou dos 105 km/h no aeroporto do Galeão, na zona norte. O rastro de estragos pela cidade incluiu queda de árvores, bairros sem energia elétrica e transtornos no trânsito.

Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, havia previsão de ventos fortes para São Paulo, Mato Grosso do Sul e Rio de Janeiro. Mas as 11 estações meteorológicas ativas no município não conseguiram prever a intensidade das jajadas, que está associada à chegada do Elninho já para o segundo semestre do ano. >> Essas 11 estações fizeram um alerta, uma previsão de ventos moderados, ventos fortes, mas que não previram a intensidade do que aconteceu ontem, né? A gente viveu um evento extremo, né? A previsão era de eventos de 40 por hora, de 60 por hora, né? E chegou a eventos

de mais de 100 km por hora, obviamente impactando muito a cidade. >> A meteorologista chefe do sistema Alerta Rio disse ainda que a ventania foi uma consequência da frente fria que passou pelo oceano, associada ao bloqueio atmosférico causado pela massa de ar quente e seca. Esse evento ele foi bem pontual, ele foi uma um pulso de uma frente fria que tava se deslocando pelo oceano. Então ele ganhou mais força esse pulso porque a gente estava com temperaturas mais elevadas. E aí quando a gente tem esses temperaturas mais elevadas, a gente tem um gradiente de pressão maior e aí isso ocasiona esses ventos intensos e rápidos.

>> Apesar dos transtornos, a cidade do Rio permaneceu no estágio dois de atenção acionado pela prefeitura por volta das 5 horas da tarde de quarta-feira. O prefeito Eduardo Cavalieri defendeu o esforço do Centro de Operações. >> O papel do Centro de Operações é seguir os protocolos para salvar vidas e para minimizar o impacto na cidade, né? né? O que a gente fez ao longo da noite de ontem, ao longo da tarde de ontem, noite de ontem, a madrugada de ontem para hoje, foi pra gente fazer todo o esforço possível para iniciar amanhã com menor impacto possível na cidade.

>> Para meteorologistas, episódios assim estão ficando mais frequentes. O estado de São Paulo também registrou transtornos com as fortes ventanias. Três pessoas morreram. acompanha também previsão de outros centros eh meteorológicos no entorno aqui da cidade, do estado, e a gente vai avaliando se será possível uma reunião ou não com outros eh centros de no entorno aqui da cidade. >> E [roncando] essa tomada de decisões e ações de resposta por parte da prefeitura foram os principais questionamentos do ancora Rodolfo Schneider. Vamos ouvir.

Nem sempre é climático, é uma questão sobre o estado da cidade, né? a situação da cidade de movimentação e tudo mais, ou seja, você aumenta o alerta paraa população. Esse eh modos operand não está na cabeça das pessoas. Eles não conseguiram comunicar bem porque eles não estão fazendo bem. Então tem duas coisas. Uma eles precisam estabelecer

melhor. Não faz sentido em outras oportunidades muito, mas muito menos graves do que a de ontem, o alerta ou o aumento, vamos dizer assim, desse número, dessa escala do C de operações, ele ser acionado e ontem não ser. Não faz sentido. É mais fácil chegar e pedir desculpas. É mais fácil chegar e admitir que vacilamos. é mais fácil chegar e

falar: "Olha, não faz sentido. Estamos aqui discutindo realmente para que na próxima oportunidade isso não volte a acontecer". Não ficar tentando explicar o que na verdade porque não faz sentido pelo próprio histórico do C de operações. Vocês em situações muito menos relevantes acionaram. Então, quando vocês não têm um padrão, quando vocês não conseguem com esse padrão que vocês não têm, enfiar esse padrão através de comunicação na cabeça das pessoas, já jogou por água baixa essa estratégia, porque você não tá conseguindo criar nas pessoas, até pela tua falta de lógica, você não tá conseguindo criar nas pessoas o que é o mais importante para isso, que é na hora que eu mudo, eu te ligo um alerta, na hora que eu mudo, Na hora que eu chego a um determinado estágio, você sabe o que você pode e deve fazer na cidade do Rio.

Vá pra rua hoje, entreviste 100 cariocas e pergunte: "O que você vai fazer se o centro de operações mudar para dois, para três, para quatro." Ele não vai nem saber o que que é. Mas o início, o embrião dessa discussão tem que ser: vocês dentro do Cor centro de operações sabem o que vocês têm que fazer? Não parece. Não parece.

Porque vocês acionam para alguma coisa que a gente olha às vezes e fala assim, mas para isso e para outras, tipo, ontem não. Então não dá para entender. Ainda há dois pesos, duas medidas. Ou então vocês precisam explicar isso melhor, porque ninguém entende, ninguém entende, nem nós aqui, ninguém entende porque vocês são tão diferentes, com decisões tão distintas em situações eh que acontecem no Rio de Janeiro. >> E olha, mesmo em meio à ventania, tem aqueles que enxergam uma oportunidade para cometer crimes. Infelizmente, olha

só essas imagens. Um homem aproveita o estrago feito pelos fortes ventos e fortou um sinal derrubado pela força da natureza. Esse flagrante foi bem ali na Avenida Abelardo Bueno, na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Olha só, ele leva a estrutura em cima da cabeça e depois sai andando como se nada tivesse acontecido. É impressionante.

Primeiro intervalo chegando e na volta, Rio de Janeiro é o primeiro estado do país a indiciar pessoas pelo crime de domínio social [música] estruturado previsto no marco legal do combate ao crime organizado. A gente volta já.

O Rio de Janeiro é o primeiro estado do país a indiciar pessoas pelo crime de domínio social estruturado previsto no marco legal do combate ao crime organizado. 15 pessoas foram indiciadas pela delegacia de repressão entorpescentes. Ao vivo de volta, Maria Lilino tem as informações. Mari, conta pra gente. Aliás, essa tipificação foi criada para punir integrantes de organizações criminosas muito violentas, milícias, grupos paramilitares que usam de violência e grave ameaça contra moradores de comunidades de diferentes territórios aqui no Rio de Janeiro, principalmente impondo regras a essas pessoas. Em maio desse ano, a gente

trouxe esse caso. Duas mulheres foram torturadas numa comunidade em São Gonçalo, na região metropolitana. Elas tiveram os cabelos raspados e foram filmadas andando pela comunidade dessa forma. A Delegacia de Repressão Enorpescentes investigou, indiciou 15 pessoas. Elas inclusive já foram denunciadas pelo Ministério Público e a justiça aceitou essa denúncia. Então são

15 pessoas já réis pelo crime de domínio social estruturado. A Polícia Civil considera esse indiciamento muito importante no sentido de avanço da legislação, que busca punir essas pessoas que usam de muita violência, brutalidade, cada vez vazendo mais vítimas aqui no Rio de Janeiro, em diferentes comunidades. Rio de Janeiro, então, saindo na frente nesse sentido, já que é o primeiro estado a fazer um iniciamento por esse crime. Eu volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações.

E o Ministério Público do Rio e a assistência de acusação solicitam a realização de um novo júri para Monique Medeiros, a mãe do menino em Riborel. Além disso, as partes também pedem o novo julgamento para Jairinho, padrasto da criança, por dois crimes de tortura absolvidos e reavaliação da pena do ex-vereador. O principal ponto do recurso é a substituição de uma pergunta feita aos jurados na sala secreta de votação. Na decisão, Monique teve a acusação de homicídio doloso desclassificada para homicídio culposo pelos jurados. Ela foi condenada, a gente lembra, por omissão em relação à tortura sofrida pelo filho. Já Jairinho

foi condenado a mais de 43 anos por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. Quatro criminosos foram presos durante uma operação contra celulares roubados que abasteciam mercados clandestinos em três estados. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos aqui no Rio, em Minas Gerais e também na Bahia. Investigações, olha só, descobriram que os aparelhos roubados e furtados aqui no Rio eram revendidos em lojas de eletrônicos e também em outros estabelecimentos usados como fachada para dar aparência de legalidade aos produtos. Que o grupo usava nomes e CPFs falsos para despachar as encomendas em agências de serviços postais. É um

absurdo. Última pausa e a seguir corrente de solidariedade. Bares e restaurantes se unem para ajudar na reconstrução do Café Lamas, um dos estabelecimentos mais emblemáticos atingidos por um incêndio. A gente volta já. [música]

De volta e uma corrente de solidariedade se formou para ajudar na reconstrução do Café Lamas, um dos estabelecimentos mais emblemáticos da cidade. A gente lembra que o local foi atingido por um incêndio e teve a cozinha toda destruída. São mais de 150 anos de história. O restaurante mais antigo do Brasil não está na memória apenas dos cariocas. Eu me surpreendi porque o Lamas tem muita força, muito. Eu recebo ligações até

hoje recebi uma ligação de Portugal. >> Quem tem o privilégio de morar perto dali guarda um carinho ainda mais especial. >> Olha, ele tem uma história ligada à boemia, ele tem uma história ligada à cultura. Então nós, por exemplo, depois de concertos, nos pós-concertos com os músicos, a gente vem confraternizar aqui no Lamas e a gente vara a madrugada e conversa, os garções são nossos amigos, nossos terapeutas, né? Tem mil histórias aqui.

>> Como a do diplomata português, que pediam prato feito de bife alto de minhon, arroz branco, batata portuguesa e cobertura de alho torrado, carro chefe da casa que ganhou o nome dele, Osvaldo Aranha, uma das muitas estrelas que frequentaram o Lamas. E quem mais passou por aqui? E Carlos Domão de Andrade, Rui Barbosa, Olavo Bilaque, Carmen Miranda, grande Hotelo. >> Não é à toa que o incêndio que atingiu o Café Lamas no dia 16 de junho mobilizou muita gente para ajudar a colocar o restaurante de pé novamente. >> O estrago foi muito grande. A cozinha

toda aqui vai ter que ser reconstruída, só que a união de forças é maior ainda. Primeiro foram os clientes que procuraram os donos do restaurante para criar uma vaquinha coletiva. Agora, a ajuda para refazer tudo aqui vem de onde eles menos esperavam, da concorrência. >> É uma surpresa pra gente, né? Porque é uma concorrência, mas eles estão reconhecendo, né, a importância do Lamas, né, do café Lamas também pra sociedade, para tudo, né? Então a gente

ficou até feliz por isso, né? >> 25 bares e restaurantes do Rio de Janeiro e de São Paulo escolheram um prato de cada cardápio para destinar o valor arrecadado para a reforma do Lamas. Uma corrente de solidariedade que começa a partir de amanhã, sexta-feira, e vai até domingo. Neste famoso bar da Lapa, região Boemia Carioca, basta pedir o pastel de Angu para ajudar a campanha. >> E, cara, não tem como não abraçar uma uma ação dessa, né? Uma coisa tão tão

positiva e tão importante pra cidade do Rio de Janeiro, né? Com essa ajuda toda, o Café Lamas pretende reabrir as portas ao público até o final de agosto. >> A União faz a força. Muito legal essa iniciativa. Estamos todos na torcida e acompanhando de perto. O Jornal do Rio

fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, a gente ri. Você fica agora com o Jornal da Band e as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você. Até amanhã. Tô aqui te esperando. Tchau.

Tchau.

>> Em 10 segundos, fique com o Jornal da Band.

>> Planejar o caixa também é parte da estratégia. Bebê Empresas por dentro do seu negócio. >> Cenas de desespero no mar com vendaval que atingiu [música] o litoral paulista. Ah.