---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 01/09/2026"
video_id: HzR1Cbkgbdw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HzR1Cbkgbdw
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com o que há de mais importante aqui no Rio de Janeiro. Prefeitura do Rio anuncia [música] a criação de um núcleo integrado de combate a furtos e receptação de cabos entre as medidas, tá? Que eles vão colocar os cabos laranjas para que [música] sejam identificados quando forem roubados. Vinícius Calisto.

>> Oi, Agata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Prefeitura então criando de vez uma grande força tarefa em conjunto com o governo do estado para tentar combater esse tipo de crime, receptação e furto de cabos aqui na cidade. que hoje, nessa terça-feira, é Medida já publicada em Diário Oficial, anunciando então a criação do núcleo integrado de combate a furtos e receptação de cabos, que é uma estrutura permanente de atuação aqui do município para enfrentar um problema que, segundo o prefeito do Rio Eduardo Cavalieri, já provocou prejuízos superiores a R$ 69 milhõesais. Isso só nas redes municipais de iluminação pública e sinalização semafórica. E como é que esse núcleo vai trabalhar? vai

reunir informações das forças de segurança, dos órgãos municipais e também das concessionárias em um único ambiente. O objetivo é identificar locais, horários e padrões recorrentes dos furtos, mapear os ferros velhos e também os estabelecimentos suspeitos de receptação, cruzando informações sobre ocorrências e materiais furtados. Então, tá aí medida da prefeitura para ajudar a combater esse tipo de crime aqui na cidade. Furtos de cabos de sinais de trânsito e também furtos de cabos de energia elétrica, cabos de telefonia, vai ser de fato uma operação conjunta entre o município, o estado e também as concessionárias para combater esse crime aqui na cidade. Thaago, volto contigo.

>> Obrigada, Vini. Tomara que funcione para combater esse problema crônico aqui no Rio. Um vídeo gravado por um ouvinte da Band News FM mostra aí um assalto na rua Claudina no Meer, zona norte. Hoje de manhã, pelo menos três criminosos participam da ação. Dá para ver que os bandidos chegam num carro preto e dois desembarcam usando toucas ninja e estão armados. Eles roubam os pertences das

três vítimas. Isso tudo bem embaixo da janela do ouvinte da Band News FM, o segurança presente disse pra gente que acabou sabendo do assalto num grupo de moradores, eh, e que reforçou o patrulhamento naquela região. A gente vai ao vivo agora direto pra Rádio Band News FM, tem informação exclusiva chegando, envolvendo dois contratos que somados chegam a R0 milhões deais pela Secretaria Estadual de Transportes. Só que esses contratos estão suspeitos de duplicidade, de superfaturamento, né, João Boeri? Boa tarde.

>> Isso, Ágata, boa tarde a você que nos acompanha na tela da Band. Um desses contratos foi assinado em abril do ano passado pela Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana para construir muros de concreto em estações do sistema ferroviário aqui do Rio de Janeiro. A gente teve acesso a algumas fotos, Ágata, porque nesse momento esse contrato de R$ 72 milhões deais tá sendo questionado pela atual gestão do governo do Rio pelos resultados encontrados, problemas na colocação desses muros, muros que foram instalados em áreas que não deveriam receber esses muros ou construção de muros em áreas que já tinham muros ou ainda, segundo o governo do Rio, realização de obras quando não era necessário. E algumas fotos mostram inclusive o material corroído desses muros. Alguns não estão conectados tão bém assim, segundo o governo do Rio, sendo apurado pela atual gestão. O

segundo contrato também da Secretaria de Transportes de R milhões deais para reestruturar, revitalizar o entorno da estação de Belfo Roxo na Baixada Fluminense. Segundo inclusive o ex-governador Cláudio Castro, foi um pedido direto do então prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela. Só que nesse momento a Secretaria de Obras, Ágata, tá questionando essa tá questionando esse contrato, porque essas obras não deveriam ser feitas pela Secretaria de Transportes, que não tem o poder de fazer obras de reestruturação, sinalização, poste, iluminação pública, melhorias em vias de Belfo Roxo. Isso cabe à Secretaria de Obras, por isso tá sendo questionado. O que liga Ágata, esses dois contratos é a empresa vencedora, a Ômega construtora. No

primeiro, que foi assinado em abril do ano passado, ela foi a quinta colocada. Todas as quatro primeiras foram desclassificadas pela Secretaria de Transportes. No segundo, de R$ 70 milhões deais, foi a 11ª colocada. Todas as 10 primeiras empresas também foram desclassificadas. Isso tá sendo investigado pelo governo do estado do Rio de Janeiro. Ágata, volto com você.

Obrigada, João, pelas informações. Uma criança de 4 anos foi atropelada por uma moto na contramão, na rua Dona Zumira, no Maracanã. A imagem dá para perceber o momento em que a vítima estava na praça Niterói e corre em direção à rua para tentar atravessar. A rua tava fechada. O motociclista vem na contramão e acaba atingindo em cheio. Foge sem prestar

socorro. A polícia tá tentando identificar esse motociclista. Eu te espero amanhã no mesmo horário aqui no Notícias da Redação. Até amanhã. เฮ