---
video_title: "Em Nova Iguaçu: Operação mira quadrilha especializada em roubos de vans"
video_id: Ecx_CKuJ4q0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ecx_CKuJ4q0
video_date: 2026-07-06T22:58:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o homem apontado como chefe de uma quadrilha que rouba avãs no Rio foi preso em flagrante durante uma outra operação da Polícia Civil em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Segundo as investigações, a quadrilha roubava os veículos para revender as peças que não são encontradas no mercado regular. A quadrilha agia quase sempre do mesmo jeito. Além de roubar as vãs, muitas vezes faziam reféns. Os bandidos liberavam os motoristas em uma área escondida, retiravam peças de valor dos veículos e queimavam as carcaças para não deixar vestígios. A investigação

começou em março, quando a delegacia de roubos e furtos de automóveis encontrou duas vans queimadas em uma área de mata em Campo Grande, na zona oeste, e prendeu dois homens. Esse grupo criminoso havia roubado uma van na região da Barra da Tijuca e mantiveram o motorista dessa van com restrição de liberdade, o levaram lá pra região de mata de Campo Grande, onde desmancharam esse veículo e tiraram o que tinha de interesse. E após isso eles tacaram fogo nesse nesse veículo. E já tinha outro veículo também que tinha sido objeto de roubo por parte desse grupo também. Nessa segunda-feira, a polícia foi até o qum 32 em Nova Iguaçu, na Baixada, para cumprir o mandado de busca e apreensão contra o chefe da quadrilha.

Adriano da Silva Costa e Júnior, conhecido como imperador, tentou fugir e destruiu o celular, que seria prendido pela polícia. Ele foi preso em flagrante e vai responder por fraude processual. A polícia também já identificou outros integrantes da quadrilha especializada no roubo de vans no estado. >> A peça de maior interesse dos criminosos é um motor da van, uma parte difícil de ser encontrada no mercado regular e que pode chegar a mais de R$ 60.000.

>> Tem uma gama de de empresários que que se beneficiam dessa dessa engrenagem criminosa numa tentativa de se locompetar de um dinheiro fácil. Às vezes isso pode custar a vida de alguém na ponta e e esses empresários não tão não estão nem um pouco preocupados com esse com esse desfecho. E o recado fica aqui por parte da Polícia Civil de que todos serão responsabilizados, aqueles que de alguma forma se beneficiaram com o crime.