---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 08/06/2026"
video_id: jwee7MYpN6M
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwee7MYpN6M
video_date: 2026-06-08T18:02:04+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Tarde, notícias da redação de volta te deixando bem atualizado com tudo que acontece no estado do Rio de Janeiro. [música] E a gente já começa ao vivo trazendo mais detalhes depois que um racha no meio da Avenida das Américas, aqueles pegas com carros em alta velocidade, um perigo para quem tá dirigindo e para quem tá também na via. A polícia agora tentando identificar os motoristas desse veículo, desses veículos. Guilherme Faria tá ao vivo, tem mais detalhes. Oi, Gu, boa tarde.

>> Oi, Agata, boa tarde para você também e a todos. Tudo isso compartilhado nas redes sociais. Um grupo que já é inclusive conhecido das autoridades. Desde março, Guarda Municipal e Polícia Militar t realizado uma série de operações naquela região para coibir esse tipo de irregularidade. O que acontece é que na última quinta-feira, feriado de Corpus Crist aqui no Rio de Janeiro, esse grupo tentou burlar a fiscalização e antecipou o horário do evento. Agentes da Guarda Municipal e da

Polícia Militar que aparecem nessas imagens, inclusive foram até o local para impedir a realização do evento que já contava com dezenas de pessoas aglomeradas próximo a esse posto de combustível e foram aplicadas sete multas de trânsito. Apesar disso, não houve registro de apreensões ou prisões. De acordo com as informações passadas pela Guarda Municipal e também pela Polícia Militar, que disseram que permaneceram no local até a madrugada para garantir a ordem pública. Polícia Militar também disse que o policiamento segue reforçado na região para evitar que novos eventos como esse aconteçam. Fato é que os moradores disseram que isso tem sido bastante comum já há algum tempo, especialmente na região da Barra da Tijuca. Ágata [limpando a garganta]

irresponsável para dizer o mínimo, porque isso é criminoso, não é autorizado ter esse tipo de pega, principalmente [música] numa via como a Barra da Tijuca. Obrigada, Gui, pelas informações. Ainda ao vivo, o menino envenenado por Chumbinho, de acordo com familiares, tá internado em estado grave. A Polícia Civil vai escutar pelos próximos dias as testemunhas, né, Marcos Sadoc? Boa tarde.

>> Oi, Ágata. Excelente estar a você, todo mundo que tá acompanhando notícias da redação. Ele segue internado na Baixada Fluminense em Nova Iguaçu, caso registrado na delegacia de São João de Meriti. A gente conversou com o pai desse menino de 11 anos, o que ele conta é que no hospital onde ele tá internado, a médica depois de fazer os exames detectou que havia chumbinho no corpo dele. Bom, até agora o que a gente sabe também é que ele teria voltado da casa de parentes com um pedaço de bolo de chocolate, comeu esse bolo e depois passou muito mal e foi levado ao hospital. E aí sim com essa confirmação

de chumbinho Acta, a partir de agora, então tem uma investigação para saber se de fato foi no bolo, aonde que ele ficou envenenado, qual foi o objeto, né, exatamente a comida que estava envenenada e se essa substância com os laudos vão ser comprovadas. Além das testemunhas, a polícia quer entender exatamente naquele dia, porque esse caso foi registrado há uma semana, foi todo o trajeto que esse menino fez, mas principalmente os relatos de testemunhas, imagens de câmeras de segurança, também a dinâmica de família e parente. Mais um caso de envenenamento aqui no Rio de Janeiro que, claro, Ág a gente vai seguir monitorando com a investigação da delegacia de São João de Meriti. Eu volto com você. Obrigada Sadoc pelas informações. Prefeitura do

Rio e Cívitas, aquele programa da Prefeitura de Monitoramento ampliaram a integração com a Polícia Rodoviária Federal para aumentar o compartilhamento de dados. A tecnologia, lembrando, monitora em tempo real as placas de [música] veículos que circulam pela capital fluminense. Na prática, se uma mesma placa for registrada, por exemplo, agora aqui no Rio de Janeiro, daqui a 2 horas em Manaus, o sistema identifica que o deslocamento seria fisicamente impossível. Você não consegue trafegar daqui até Manaus no intervalo de 2 horas, ou seja, tem alguma placa clonada. A partir desse momento, o alerta é emitido e aí, como é um tráfego interestadual, a Polícia Rodoviária precisa [música] ser acionada e agora ela é acionada de maneira automática com esse compartilhamento de dados entre o Civitas e a Polícia Rodoviária Federal.

O acordo foi assinado hoje e torna essa rede municipal ainda mais integrada no combate ao crime. Lembrando que as câmeras aqui no município do Rio de Janeiro, desde o início da integração do dos do Cívitas, lá em 2024, o número já aumentou demais. Trabalho esse que já foi responsável por mais de 6.000 prisões por causa do monitoramento e compartilhamento com a Polícia Civil. Então agora isso integrado também com a Polícia Rodoviária Federal. Eu, Agata

Meireles, me despeço por aqui. Te agradeço pela companhia e pela audiência nessa segunda-feira. Amanhã tem mais, a partir de 1:25 da tarde e depois do vem com a gente 2:25 [música] eu te espero sempre no mesmo horário atualizando com tudo que é notícia aqui no estado do Rio de Janeiro. Lembrando, se for sair, levo casaco, porque durante a madrugada vai fazer frio, amanhã de manhã também e durante a terça-feira a gente atualiza com toda a previsão do tempo. Até amanhã.

>> [música]