---
video_title: "Doação de sangue: Hemorio está com metade das doações necessárias por dia"
video_id: cIVuVI12Cv8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cIVuVI12Cv8
video_date: 2026-06-27T22:10:33+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #doaçãodesangue 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vamos falar agora de um gesto que salva vidas. Enquanto milhares de pacientes dependem diariamente de transfusões de sangue para sobreviver, o número de doadores no Brasil continua abaixo do necessário e aqui no Rio a situação preocupa ainda mais. O hemorrio está com metade das doações necessárias por dia. >> No início desse ano, a Elidiane renasceu por um ato de amor. Um não, vários. Tudo

começou quando a influenciadora ficou internada com hemorragia no hospital Rocha Faria em Campo Grande, na zona oeste. Ela precisava de uma transfusão de sangue, mas recebeu uma má notícia. Eu chegando no hospital, fui informada que o banco de sangue tava bem baixo e com isso eu precisei ir pra internet fazer um apelo para poder ter a bolsa de sangue o quanto antes. >> Elidiane mobilizou não só amigos e família, mas dezenas de internautas que se emocionaram com o pedido dela. >> Em um dia eu consegui mais de 70 doadores e eu fiquei muito feliz porque não ajudou só a mim, mas ajudou outras pessoas também.

>> A história de Elidiane não é única. Diariamente, centenas de pessoas precisam de bolsas de sangue no Rio, mas não conseguem por causa dos baixos estoques nos hospitais. Um problema que cresce ainda mais em datas específicas. >> Julho é um mês que a gente sempre fica muito recioso porque é férias, as pessoas tá, a gente, por exemplo, não vai às universidades, nós temos duas equipes móveis que saem todos os dias e que vão muito nas universidades. Júlio é férias, então é sempre um período difícil, né? E agora temos a Copa, que é

outro período que todo mundo tá concentrado no Brasil, na Copa, etc. que é um negócio muito prazeroso mesmo de assistir, mas que faz com que as pessoas venham menos aqui. >> O Emoio, instituição que recolhe as bolsas de sangue e envia para os hospitais, é um dos principais incentivadores da campanha Júnior Vermelho de conscientização sobre a doação de sangue. O Emorrio precisa de 350 doações diárias para poder atender a demanda de pacientes por transfusões de sangue. Em toda a cidade, 200 hospitais recebem bolsas da instituição. São cerca

de 200 hospitais que estão cadastrados com o hemorrio. É claro que alguns são pequenos, mas temos, por exemplo, gigantes como Sodiar, que tá aqui do lado, Miguel Couto, Salgado Filho, Getúlio Vargas, todos dependem do sangue que é doado aqui. Então, cada pessoa que interna aqui, eu acho que eu diria que dos 80 que estão internados hoje, 80 e poucos, todos, todos estão tomando sangue. Vão tomar, outros já tomaram. E às vezes as pessoas tomam 40, 50, 80, 100 bolsas durante a internação. Então,

>> apenas um doador pode salvar até quatro vidas. Para doar, basta ter mais de 16 anos, pesar mais de 50 kg e estar em boas condições de saúde. >> As pessoas pensam que precisa estar em jejum e que pode ser que doa o procedimento. Você não precisa estar em jejum. Você inclusive tem que estar alimentado, bem alimentado para doar. E

o procedimento é indolor. >> Dá para separar um pouquinho do dia, tá? Precisa fazer o qu? Nada. Deu vontade de ir. Agora eu vou. É só chegar. Precisa

de um documento de identidade com fotos. Pode ser um documento digital. vai passar por uma entrevista, vai ver se de fato pode doar. A gente não quer colocar em risco a saúde de ninguém que vem doar, mas eu moro muito longe. A gente tem postos fixos em outros locais, por exemplo, em Dubo de Caxias, por exemplo, em Teresópolis, quem mora lá pro norte no Fluminense, temos um emocentro do emorrio em Páua. Então, quem precisar,

quem quiser e achar difícil vir aqui, pode doar nesses postos que também são nossos. >> A Marcelane mora na Baixada Fluminense e se tornou uma doadora regular. Ela vai a um ponto de doação de quatro em quatro meses. >> É simples. A doação é simples, né? E a

partir do momento que você pensa no próximo, fica mais simples ainda, né? >> Os emocros ficam abertos durante todo o ano. Doar é de graça, não dói e ainda pode virar inspiração. >> Saber ver todos aqueles protocolos de tantas pessoas se mobilizando, saindo de casa, algumas que me conheciam, outras não, para poder doar, né? Hoje eu tô aqui graças a essas pessoas que conseguiram me doar o sangue e ajudar outras pessoas também.