---
video_title: "Barricadas eletrificadas são retiradas de comunidades"
video_id: nW5ZH2Q2Pz4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nW5ZH2Q2Pz4
video_date: 2026-02-05T22:23:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E não bastassem as barricadas para impedir o acesso da polícia, bandidos agora estão usando os obstáculos com energia elétrica e pelo menos três policiais militares ficaram feridos por estilhaços aí de explosivos na comunidade do barbante. >> O novo tipo de obstáculo que provoca choques elétricos e pode matar foi flagrado por policiais militares na favela da Coreia, em Senador Camará, na zona oeste da capital. Era mais uma fase da operação barricada Zero, que atua justamente na retirada desses obstáculos, >> que a tropa tem que ter muito cuidado e muito preparo para poder fazer esse tipo de remoção, principalmente quando a gente lida com esse tipo de barricada e eh que tem ali de principalmente com trilho de trem. E eles utilizam também essa barricada com trilho de trem, onde eles colocam ali os pneus que eles incendeiam também, que a gente volta e meio, a gente vê a barricada incendiada, eh, geralmente são essas, né, de trilho de trem, onde eles colocam os pneus e ateiam fogo. Então, assim, tudo isso eh eh são as estratégias que o crime organizado vem fazendo para afastar as forças de segurança, mas não conseguem, porque nós nós somos persistentes e a Polícia Militar tá trabalhando duramente em relação a isso. De acordo com a

polícia, esses dispositivos improvisados, muitas vezes ligados clandestinamente à rede elétrica, são instalados para dificultar o acesso de viaturas e impedir a entrada de forças de segurança em áreas dominadas por grupos armados. A partir do furto de energia elétrica, grades, fios ou estruturas metálicas são abastecidas nas entradas das comunidades. Os obstáculos se transformaram em verdadeiras armadilhas, podendo causar choques elétricos, incêndio e até mortes acidentais. >> Sem dúvida nenhuma, isso é feito para tentar contra a vida dos policiais quando forem destruir essas estruturas. Mas também é um grande risco paraa própria comunidade, principalmente para as crianças dessa comunidade que circula nesses locais. Mostra o total

descompromisso com a saúde daquela população, mas também contra a vida delas. Então nós estamos falando aqui de criminosos que não tm nenhuma importância com a vida alheia. Precisamos mudar a nossa legislação para quando esses criminosos forem identificados e presos permaneçam presos. O mesmo tipo de estrutura já foi identificado em outras áreas, como na ilha do governador e na Mangueira, na zona norte do rio, além do complexo do Salgueiro, em São Gonçalo, na região metropolitana. Em setembro do ano passado, três policiais do Batalhão da Ilha do Governador ficaram feridos por estilhaços de explosivos em uma barricada energizada. Eles estavam em

uma viatura descaracterizada quando se feriram na comunidade do barbante.