---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 29/07/2026"
video_id: cbpBoYLmHT8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cbpBoYLmHT8
video_date: 2026-07-29T17:33:50+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É um absurdo. um trem desse, né? Eu pedi um Uber e o cara do Uber não quis seguir a corrida porque minha filha estava com crachá de identificação de autista. Tipo assim, eu não vou seguir a corrida com essa criança. Ai, Deus. E a Bia não tava chorando, não

tava nada. A minha reação na hora, eu só simplesmente consegui sair do carro, eu, nossa, eu pudesse ter arrebentado a porta do carro, eu tinha arrebentado. Como é que umas pessoas dessa consegue ainda ser motorista de aplicativo? Meu amor, eu tenho, eu tenho meu patrimônio assim. Não, senhor.

>> Tchau. >> Você não é, ô Vai comprar um carro para você que você trancar. Ó, >> eu tenho, eu tenho. >> Você é palhaça. Sua >> palhaça. Qual que é seu nome mesmo? Sua

placa. Vou te puxar. Essa palhaço. >> Então tá bom. Você não sabe com quem que você se meteu, filhão.

>> Vou postar você na rede social >> aqui, ó. Cara, minha filha com crash aqui, ó. Minha filha autista aqui, ó. Minha filha autista. E o cara faz isso, ó. A placa, ó.

Boa tarde. A gente abre o programa de hoje com trecho do desabafo dessa mãe de Belo Horizonte, a Elisa, indignada e com razão porque o motorista de aplicativo recusou a corrida quando soube que transportava uma menina autista. Felizmente, isso não é um fato isolado. É mais uma situação dentre tantas que vemos todos os dias, aliás, que muitas vezes nem temos conhecimento e que com certeza acontecem demonstrando a nossa falta de preparo para lidar com essas pessoas. Por isso que a gente tá aqui toda quarta-feira abrindo esse espaço para trazer informação, experiência, aprender sobre o TEA. Hoje é dia da nossa jornada

atípica.

E hoje comigo no estúdio a neurologista, especialista em diagnóstico precoce e tratamento do TEA, Dra. Thaí Demarco, que hoje veio tirar dúvidas sobre a relação dos transtornos alimentares e o autismo. Aqui também o Paulo Roberto, esse jovem de 23 anos que veio mostrar o seu talento nos desenhos, na confecção de pulseiras, enfim, a mãe, a empreendedora Patrícia Costa, que também é ativista na Casa Autista, é palestrante, lidera um grupo de nove mães atípicas, amigas unidas por um propósito. Sejam todos bem-vindos ao Vem com a gente. [aplausos] Deixa eu já começar cumprimentando o Paulo. Paulo Roberto, tudo bem? É um

prazer receber você. >> Tô vendo que você já tá já tá fazendo os desenhos aí, não é isso? >> Sim. >> E como é que faz? Você você olha e consegue desenhar igual?

>> Sim, eu olho para fazer do papel. >> Agora tem um tipo de desenho específico que você mais gosta de fazer? E >> Ah, eu tô vendo aqui, ó. Estamos vendo aqui, ó. Quanto tempo você leva para fazer um desenho desse, Paulo?

>> Um dia eu tenho que ver o desenho para eu e é para eu copiar. >> E todo dia você desenha? >> Todo dia. >> Patrícia, eh, vamos falar um pouquinho aqui do Paulo Roberto. Ele, ele chegou num momento especial, pelo que eu entendi, sua mãe tava precisando de alguns cuidados, né? Você precisava

arrumar um lugar para poder deixar o Paulo Roberto. Foi aí que a dona da creche trouxe para você o diagnóstico, né? >> É, porque ela ela identificou que ele não acompanhava bem com os olhos, né? E assim, eu já tive filho com 27 anos, então a gente já tinha uma idade um pouquinho elevada. E eu assim quando ela falou, eu fiquei um pouquinho assustada porque eu falei: "Ué, a gente tá em casa já há meses e o médico também não tinha falado nada porque passou no pediatra, fez todos os testes, não deu nenhuma alteração e ela falou que ele tinha autismo." Eu falei: "Ah, ela deve ser

louca, né?" Porque a gente, eu nunca tinha ouvido falar no autismo. Isso eu tô falando de 23 anos atrás. Já se sabia de outras doenças, mas é nem uma doença, né? É uma comorbidade, mas eu não sabia que isso poderia acontecer com ele. E

ela pegou e eu fiquei assustada. Aí perguntei a minha mãe e falou: "Olha, já que você não sabe, você tem que procurar saber, né, se orientar para ver o que que pode ser isso, porque também nunca ouvi falar. Aí voltei depois de uma semana e ela foi me deu toda a orientação falando que eu tinha que procurar alguns profissionais, que teria que ser um neuropsiquiatra e ela deu indicação de uma doutora que ela atuava no Hospital Federal da Alagoa, a Dra. Ana Rosa. E aí que a gente começamos a fazer investigação, né? Ela passou

alguns exames que eram exame genético, por ele ser muito novo, não poder, e antigamente não se falava muito no neuropsicológico, né? De um tempo para cá que o neuropsicológico ficou mais em vigência. Então ela solicitou esses exames eh genético, né, que é bem difícil também, não é qualquer lugar que faz. E nos exames genéticos deu que ele antigamente a gente falava que era é ásperd, né? Hoje a gente não usa mais essa nomenclatura, mas aí daí que a gente conhecer o que é realmente o autismo.

>> Agora Thaís, é comum as pessoas assim, eh, eu já escutei outros casos de de pessoas que chegaram e falaram pr pra mãe ou pro pai. É comum pessoas de fora perceberem antes mesmo da família, >> Rodrigo, é muito comum, porque muitas vezes aquela família ela não sabe sobre o transtorno, nunca ouviu falar. E é muito comum o padeiro, já teve paciente meu que o padeiro falou: "Olha, esse menino deve ter alguma alteração, algum trastorno, professor de gitso, professora de escola, tem muito. É uma pena ainda o profissional médico não ter tanto conhecimento suficiente para aconselhar muitas vezes os pais. Mas isso já tá mudando. Hoje em dia a gente

já vê muito mais profissionais capacitados, mas o que importa é a gente ter delicadeza na hora de abordar o pai, ter delicadeza na hora de insinuar que o desenvolvimento daquela criança não está adequado para que aquele pai se sinta confortável de aceitar aquela opinião e aí sim buscar uma pessoa especialista para um possível diagnóstico. Porque às vezes o que acontece não é não necessariamente é uma questão que o pai não não tá vendo. Às vezes também ele não quer ver aquilo ali, né? Ele às vezes percebe alguma coisa. Inclusive, Patrícia, o que chamava atenção, os quais foram os sinais que mais chamavam atenção para você do do diferente do Paulo quando criança.

>> Então ele ele às vezes ele chorava muito, né? E e ele também às vezes ele ficava quieto demais. Quieto demais, que eu digo assim, ele custou andar, né? ele ele não se movia, não se movimentava igual uma criança paraa idade dele, né? Então assim, pra gente achava estranho, mas ia na pediatra, a pediatra sempre falava que era normal, porque menino era mais preguiçoso. Então assim, pra gente

era normal, porque você tá com com acompanhamento médico, então assim, nos exames deu tudo OK, como que eu vou imaginar algo diferente? El só achava que era uma criança mais tranquila, né? que é bem diferente, porque hoje eu tenho um outro filho que também tá dentro do espectro e é totalmente diferente, é mais agitado, totalmente diferente. Então assim, eh eles não são iguais, então é difícil a identificação. Quando a pessoa já conhece o o transtorno, eu acho que é mais fácil a pessoa ter identificação. Agora, pra

gente que é ligo, que nunca tinha visto, falava: "Ah, deve ser porque eu tive filho já com uma idade bem elevada, então não tô acostumada, eu já tô em outro ritmo." Eu achava que era mais por causa disso. >> E você nunca tinha estado perto de alguém ou alguma história que tivesse parecido, que você soubesse? >> Nunca tinha ouvido falar. Agora síndrome de Dal. Sim, microcefalia sim, nanismo,

sim, que eu tenho uma amiga que tem nanismo. Então assim, já sabia, já tinha ouvido falar. Agora autismo, nunca tinha ouvido falar. É, é como é como você falou, né, Thís? Agora o, eh, a gente ela, ela comentou de uma época onde houve alguns enganos aí com relação aos profissionais, né? Mas hoje hoje eu acho

que continua isso. Ou agora é mais fácil você chegar mesmo que chegar num outro profissional que não é da área, ele consegue mais rapidinho ali identificar e já encaminhar? >> Consegue, consegue. A gente tem um aumento crescente do autismo nos últimos anos, né? O aumento chegou nos últimos 20 anos a mais de 200%.

Então é muito mais fácil a gente ter pessoas que já têm um olhar diferenciado, professoras, donas de creche já no dia a dia, coisa que não tem. E o que aconteceu com o filho da Patrícia é um pouco diferente, porque ele era calmo. Então, a criança calma, eu digo que é um risco enorme, porque o calmo ele é tímido, o calmo ele é bonzinho, o calmo ele é estudioso, mas ele não tem autismo. A criança agitada, com muita frequência os pais já levam para um profissional para saber um diagnóstico, para ter uma segunda opinião, o agitado, mas o calma ele é só bonzinho. Então a gente você vê, né, esse esse atraso no desenvolvimento motor, que coisa importante, a gente sempre fala, a criança antes de falar, a gente já pode ver sinais de autismo, principalmente da parte motora. Então o

atraso motor é algo que tem que acender ali um red flag, uma bandeirinha vermelha pros pros pais buscarem auxílio. >> Seria uma coisa que chama chamaria mais atenção, o atraso motor. >> Olha, nos primeiros meses de vida, com certeza o atraso motor, a dificuldade do contato visual, isso é bem bem clássico. Nem sempre é presente, mas quando presente é bem clássico. E é importante a gente ter isso na cabeça. Agora,

Patrícia, eu quero falar dessa habilidade do Paulo, inclusive, inclusive eu vou chegar aqui perto. Eu posso chegar perto dele agora, né, diretor? Eu vou chegar aqui perto, pertinho do Paulo, eh, que eu tô vendo que ele tá aqui desenhando, atento lá, caprichando já. Quanto, quanto, como é que você percebeu essa habilidade dele pro desenho? Como é que você chegaram à conclusão que ele tinha essa habilidade de desenho, não só desenho, como coisas manuais, né, as outras coisinhas que ele faz.

>> Então, o ele tinha dificuldade, teve um pouquinho de dificuldade no aprendizado, né, na escrita. Então tudo para ele era desenho, desenho e desenho. Tanto é que ele ficou no primeiro ano 3 anos que eu não queria que ele que passasse ele de série, que eu achava que ia dificultar mais a vida dele e depois ele tudo era desenho. Aí uma professora auxiliou bastante ele nisso, né? E ela falou: "Olha, então você vai fazer o seguinte, você vai botar ele para estudar um pouquinho e depois você deixa ele nesse lazer, que para ele isso daí às vezes é uma válvula de escape. Só que é muito

desenho [suspirando] pra gente é muito desenho porque é muita folha, muito desenho que ele tinha em casa. Só que isso a gente achava que era só algo que ele tinha para poder se estabilizar e ficar em casa, né? Então algumas pessoas foram vendo os desenhos dele, ele passou a ser convidado, né? Ele fazia desenhos na escola. Nós fizemos exposição já em shoppings, no planetário do Rio também.

Ele foi convidado para poder tá fazendo. Ele faz umas uns desenhos minimalista. Aí teve um rapaz que comprou para poder estar fazendo tatuagem. Hoje ele usa uma tatuagem que foi ele mesmo queal >> que fez. São três três desenhos que ele criou em um só.

>> E eu sempre falava para ele, ele tá aqui esse desenho desde 11 anos de idade e eu só deixei ele fazer aos 18. E ele, mãe, quando eu puder fazer, eu quero fazer esse desenho. E eu falava, não, só com 18, porque eu era meio preconceituosa com tatuagem. >> E ele com 18 ele começou a fazer e foi quando a gente começou a participar de feiras, de eventos. Aí tem um amigo nosso do projeto Quefas, que ele tem um um projeto com com adolescentes, né, que é mais voltado para adolescente.

E ele começou a chamar a gente para alguns eventos, né, para poder estar expondo os desenhos dele. Aí tinha outros outros autistas que iam com outras habilidades, tinham que fazia pulseira, outro fazia crochê, aí tinha as meninas que fazia pintura em tecido. juntou esse grupo e a gente começamos a fazer alguns eventos assim, até mesmo para poder estar dando uma autoestima, né? >> Estimular também. Agora deixa eu aproveitar e falar enquanto Paulo tá desenhando aqui, eu quero falar com o Bruno, cumprimentar o nosso Bruno Barros. Estava aqui quietinho, não falei

com ele no início do programa, mas boa tarde, Bruno. >> Boa tarde, Rodrigo. Boa tarde todo mundo que tá assistindo, vem com a gente. >> Bom ter você com a gente e nesse dia que a gente sabe que é uma quarta-feira especial, não é isso? Exatamente, Rodrigo. Eu é uma alegria conseguir

reunir aqui mensagens tão carinhosas e tão lindas sobre quem tá realmente acompanhando o Jornada Típica. É uma crescente que a gente não tem limite, né? E Rodrigo, a gente quer cada vez crescer e passar o melhor das informações sobre o universo teia para vocês. Eu tenho algumas mensagens, posso ler aqui para você, Rodrigo? Ó, >> eu tenho aqui o Fernando Cruz. Ele tá

dizendo pra gente que conheceu o Vem com a gente pelo Jornada Típica e que agora não perde nenhum episódio, né, de cada quarta-feira. Legal, né, Rodrigo? >> Maravilha, maravilha. >> Todo mundo, muita gente, eu escuto muita gente nas mensagens falar que que conheceu vem com a gente. E pessoas que estão assistindo também, acompanhando a jornada típica que não perdem um um programa. Agora, Paulo, vamos lá. Deixa

eu ver. Tô vendo que tem umas coisinhas aqui que você faz tudo que foi você que fez. >> Sim, foi tudo que eu que fiz. E o que que é mais fácil para você? Fazer aqui um chaveiro ou fazer um desenho?

>> Os dois. >> Os dois são fáceis. >> São. >> Você consegue desenhar alguma coisa, Bruno? >> Não, eu pensei, Rodrigo, enquanto vocês estavam conversando aí, imagina que máximo você poder desenhar a sua própria tatuagem. Essa tatuagem aí que você tá

vendo aí do lado dele que desenhou. Olha. >> Ah, essa tatuagem aqui foi você que desenhou. >> Pode mostrar aqui. Pode mostrar.

>> Olha que legal. E é o quê? Explica pra gente. É um planeta. >> Chapéu palha de One. Chapéu. Chapéu.

>> Esfera dragão de Dragon Ball Badan e de Naruto. >> Ah, é porque inclui aí uns personagens, >> não são da minha época esses personagens, >> mas desenhou a própria tatuagem. Muito legal. >> Bom, a gente vai para um rápido intervalo. No próximo blo a continuação da nossa semana detox. Hoje vamos

aprender a preparar um doce fuj de chocolate com couve e flor e um delicioso cacau cerimonial. Ficou curioso? Fica aí que eu já volto.

O que que tem a ver se vocês colocarem a couve no chocolate? Vocês trouxeram agora e misturaram c com chocolate, não é isso? >> Couve flor com chocolate. >> Chocolate. >> Pode explicar pra gente essa mistura?

>> Vou deixar a Dana explicada ponto de vista de textura e gastronomia. Depois eu entro na nutrição. Vai, Dan. >> Sim. É combinação inusitada. Eu sei. E

muita gente também não sabe nem como que é a fruta do cacau, né? Mas aqui a gente tem um, eu usei um chocolate Bean to Bar, que é um chocolate 100% cacau, aonde você escolhe a forma que você vai adoçar. Assim você tem controle do que que você tá colocando no seu prato, na sua boca, você tá consumindo. Então aqui eu fiz um fud. Fud é quando chega numa textura onde você consegue morder. Quando você

coloca um pouco mais de cacau do que colflor, você consegue uma textura de mousse. Então dá para você chegar nas duas formas. E é muito simples, é só coflor cozida quente com o cacau 100% adoçado com melado ou açúcar de coco, você escolhe. E aí chega numa textura maravilhosa e cheia de fibra >> e saudável. >> Saudável. É inacreditável porque a couve

flor quando a gente aquece ela, então ela é cozida, tá? Quando a gente aquece a couve flor, a gente chega nessa textura que a gente quer dessa mousse. Então basicamente couve e flor com cacau 100%. E para adoçar usa um pouco do melado. Então se você provar você não vai acreditar assim.

>> Então pera aí, deixa eu entender. A cida é que dá essa textura de qualquer coisa que eu fizesse, eu cozinhava vai ficar com uma textura de mouse. Depende do que você vai botar para acompanhar. Por exemplo, qual a vantagem do cacau 100%? Como ele tem a gordura da manteiga do cacau e esse cacau que a gente tá usando, ele é treat to bar, então ele é 100% natural, agroflorerestal, orgânico, a gente tem uma nota de sabor dele, que ele não é amargo, que nem café quando você tem uma boa colheita. Então esse

cacau ele não vai dar aquele amargor. Você bota a couve para dar consistência e o melado para doçar. Fica uma mousse igual. O telespectador não vai acreditar se fizer isso aí em casa. >> E a gente não percebe o gosto da couve.

Não, não percebe o gosto da Já vou provar. Deixa eu perguntar, Bruno, você esperava uma mistura dessa? >> Rodrigo, eu tava conversando com a Dani e eu jamais esperaria essa combinação entre couve, flor e chocolate. Eu até perguntei para ela como que ela surge com essas combinações tão improváveis, porque eu jamais imaginaria que daria super certo. >> Não, e eu fico pensando aqui como é que elas, essas duas, elas acho que elas se juntam e falam assim: "Que que a gente vai misturar hoje?" "Ah, vamos pegar a c

e misturar com chocolate". Porque eu queria inclusive saber vocês, isso é uma coisa que vocês param, pensam nas propriedades, na textura, no sabor ou é uma coisa que vocês aprendem no curso quando vocês se preparam? >> Não. Excelente pergunta, porque a ideia de trabalhar de com a nutrição e e uma chefe, né, que são papéis diferentes, é que ela vai sempre lembrar da textura e quando a gente troca é muito assim, vamos querer criar um produto aqui, uma versão de baixa caloria, porque a couve flor não tem caloria quase, né? É muito baixa em caloria. 100 g, 25 calorias. E

a gente vai trabalhar com um cacau que não seja amargo, mas que ele seja assim cacau puro. Então, como que a gente acha esse cacau? Não pode ser também qualquer chocolate, qualquer cacau. E aí a gente vai chegando nas combinações e é teste. Então, a Dani faz os testes, >> vamos fazendo, vamos provando >> e eu vou chegando na parte nutricional.

Bom, a gente tem aqui vitamina C, a gente tem um cacau que é teobromina, que dá aquela sensação de bem-estar. Por isso que a gente busca o cacau, né, principalmente na TPM. Uhum. >> Por conta disso. E aí a gente vai chegando nessa receita.

>> Agora a Dani, ela é magrinha e você falou que vocês provam. Você também, mas eu quero saber o seguinte, tudo que você faz, você prova mesmo? >> Óbvio. Não, tem que provar. >> Prova, mas prova e vai pra academia, né?

>> Tem que a vida completa de saudável. O detox não é só comida. >> Claro que assim, 80% do que você come realmente ajuda a você ter uma qualidade de vida. saúde, mas tem que fazer exercício físico, dormir cedo, a parte de dormir bem é muito importante. Então assim, a gente cuida, tem que cuidar do corpo como todo, mente, corpo.

>> Eu quero inclusive daqui a pouco falar mais um pouquinho sobre o detox, a gente sempre voltar a falar do que que significa o detox, como é que é. Mas deixa eu cumprir. Voltar a falar aqui com a Thaí De Marco, a nossa doutora neurologista que acompanha aqui com a gente nesse quadro, a nossa jornada típica. Eh, fala com a Patrícia. Patrícia também tá aqui. A Patrícia

Costa é a mãe do Paulo Roberto. Ele tá ali desenhando, ele faz pulseira, faz desenho. Daqui a pouco a gente vai ver o trabalho dele. Mas Thaís, a gente aqui tá falando de detox, tá? Eh, o autista também faz detox ou ou não pode?

>> Olha, a alimentação não é à toa, né, meninas, que a gente fala que a gente é o que a gente come, né? Porque não é que a gente vai virar uma corflor, não é isso, mas tudo que a gente tá aqui se alimentando é necessário para quê? Pros nossos músculos, pros nossos ossos, para correto funcionamento da parte endócrina. Então, a gente vê muito no autista eh tanto a a a obesidade, né, por conta da seletividade alimentar muitas vezes. E a gente também vê muito no autismo a desnutrição, aquela criança que não sente fome, aquela criança que não tem vontade, às vezes a mãe tem que lembrar que a criança tem que comer.

Então, é óbvio, quando a gente vê uma receita de tantas vitaminas, é muito importante a gente entender que o autista precisa também de uma nutrição, de uma nutricionista, de uma terapia nutricional. E aí vai. >> No caso do autista, então o que acontece, só para eu entender, são ou ele ou ele vai por um caminho que é de comer do que gosta, do que como é que funciona? Ou porque você falou assim, ou ele vai para um caminho que ele vai ganhar peso, ou ele vai ficar ou ele vai ficar muito magro. É, o que acontece é que nós temos dos autistas em torno de 60 a 70% com seletividade alimentar.

Isso dificulta muito a alimentação dos autistas, as mães, os pais de fazerem receitas que eles aceitem. Então essa seletividade, o que que acontece? Quando aquela criança é muito seletiva, por exemplo, para um alimento crocante, só come biscoito. E aí aquele biscoito tem o quê? Qual é o nutriente que aquele biscoito tem? Na na grande maioria das

vezes, as meninas estão aqui para falar quase nenhum nutriente. E aquela criança fica ingerindo gordura, fica ingerindo carboidrato de baixo valor nutricional e aí ela acaba ficando o quê? Obesa. E aí a gente tem outro problema. É aí que muitas vezes o detox entra e é muito importante sim pra saúde de qualquer um, ainda mais dos nossos pequenos.

>> Deixa eu perguntar Patrícia. Patrícia, com relação ao Paulo, tem alguma questão ou teve em relação à alimentação dele? Então, Paulo, graças a Deus, eu não tive problema não, porque além do Paulo, eu tenho outro menino e com ele eu tive problema, porque ele era muito seletivo. Eu tive que entrar com uma nutricionista e ela colocou muito bem porque o meu caçula, ele só comia arroz, feijão, ovo e ovo só podia ser mexido, não consumia nenhum tipo de legume, fruta, era muito difícil. O Paulo já não. O Paulo ele

come de tudo, né? Ele aceita muito bem a alimentação, mas realmente é bem complicado em questão de alimentação até a gente ofertar alguma coisa, porque tem aqueles que é seletivo altíssimo. Eu conheço crianças que só comem arroz. >> Sim. >> Agora, deixa eu ver o Paulo. Paulo, você

tem alguma comida sua preferida? Que que você gosta de comer? Mais gosta. >> Tudo. >> Tudo. É, facilitou. Facilitou muito, né,

B? Ele sim, ele é todos mesmo. Ele ele é muito bom assim pra pra comida ele é muito bom. >> Agora deixa eu perguntar o Bruno. Bruno, você você gosta de comer? Tem alguma

comida preferida? >> Eu adoro comer, Rodrigo. [risadas] Eu tenho uma comida favorita. Eu adoro massa, Rodrigo. Sou viciado nas massas.

>> Massa. Agora eu adoro chocolate. Aqui eu realmente sou viciado em chocolate. É um problema sério. >> Também sou. Eu também sou de Eu eu sou

aquele que ganha o chocolate. Não vou comer só um pedacinho. Não, eu como ele todo. Eu eu não consigo essa história. Não deixa. Eu como um pedacinho.

>> E eu sou apaixonado por chocolate branco, que todo mundo é o pior. Na verdade, eu tô comendo um pedaço de manteiga, né? >> É manteiga de cacau. Aí tem leite em pó. Mas eu achei bem interessante a gente trazer estarmos hoje nessa eh nesse conjunto aqui de pessoas e assuntos, porque a gente como nutricionista e como chefe, eu tenho muito no meu consultório paciente com teia e é sempre um desafio e a gente fala muito da necessidade da questão do intestino, de cuidar do intestino desse paciente, né? E receitas

como essa nutritivas, quando o paciente aceita pela textura, alguns vão preferir textura mais pastosa, outros vão preferir textura mais crocante, a gente chega na parte da densidade nutricional, que é muito importante no TEA. a gente precisa tratar o intestino. Então sim, o é detox a gente pensa muito como algo de emagrecimento, mas é no sentido de você conseguir limpar o organismo e preparar esses nutrientes para um corpo que já tem algumas particularidades no processo digestivo. Vai ser muito interessante. >> Agora eu tenho dúvida com relação ao detox. Você você começa eh a gente tá

aqui fazendo a semana detox, mas é a pessoa que quer fazer realmente um caminho detox, isso é o quê? um dia, uma semana, é um mês, é de vez em quando. >> É, a gente usa esse nome detox, a gente sabe o quanto que as pessoas amam esse nome, né? Mas a ideia é a gente conseguir incluir preparações nutritivas para esse organismo poder trabalhar da melhor forma possível. Então, a gente tem, já a gente vai mostrar o ritual do cacau, que a gente consegue eh inserir mais antioxidantes, flavonoides na dieta dessa eh de todos nós, né, dessas pessoas que buscam essa alimentação. E

aqui é a uma forma de comer até legumes para pessoas que não comem. numa versão doce. Olha que máximo. E aí a gente chama de detox o fato de ter uma sobremesa de baixa caloria com muita densidade nutricional, porque a gente tem um cacau 100% e a pessoa vai comer, ela realmente vai sentir os benefícios. Então, detox, a ideia é a gente conseguir dar nutrientes num dia a dia.

Então, pode ser todos os dias, pode ser um detox para sempre, pode, mas quando a gente dá aquele pesado para emagrecimento, ã, a gente tenta fazer uma limpeza bem pesada, então tira glúten, tira leite de vaca, tá? E entra mais numa alimentação mais natural e e próxima de alimentos que a gente come no dia, então, frutas, legumes e verduras, tá? Quando a gente fala alimentação limpa, ingrediente limpo, é mais fácil de você digerir. E aí entra o meu trabalho de conseguir ser tão gostoso a ponto de que você vai querer manter isso sempre. Não é uma dieta por tempo determinado. Aquele chocolate ali, por

uma barra de chocolate. >> Exato. Você vai gostar tanto, você vai falar assim: "Pô, agora vou fazer esse tempo, deixar na minha geladeira. Isso, >> Rodrigo, prova. Eu duvido você provar isso aqui, é, não sei se você quer provar agora ou depois e falar assim: "Nossa, eu comeria isso, isso é uma mousse".

>> Posso posso, posso provar? Inha já falou que eu posso provar. Deixaar [risadas] aqui. Realmente parece me fala. >> Eu vou comer ele todo porque parece não consigo sóar um pedacinho.

>> Deixa um pouco para mim. Deixa um pouco >> muito gostoso. Não, vou levar uma colherzinha pro Paulo. Não é isso? >> Tentar mostrar a textura, né, pro pessoal.

>> Deixa eu levar uma colherzinha pro Paulo ali. Pera. [risadas] >> Leva, leva lá. >> O Bruno vai ficar só olhando agora. Vai ser só pro Paulo aqui, ó. Deixa eu

passar aqui pertinho do Bruno. >> Isso aí é uma tortura, Rodrigo. >> Aqui, Paulo, prova aqui. Vê se é bom. Me diz aí se tu gosta.

>> É >> bom. >> Bom >> chocolate, né? >> É >> chocolate. P aqui, ó. Pegou leve aqui o Paulo, ó. Sou eu. Se sou eu engoli a

colher. [risadas] Ô, Thaís, no caso, no caso da pessoa que tem a questão da seletividade, como é que é feito para para tratar isso? Isso como é que funciona? Olha, antigamente na época de Patrícia, né, e de Paulo, era bem difícil, mas hoje em dia, graças a Deus, tanto a medicina, quanto as terapias, quanto a nutrição, a gente tá evoluindo muito. Então, a gente tem aí a terapia alimentar, que é um set terapêutico, né, uma cozinha que a criança pode entrar, que a criança vai poder ter contato com alimento, primeiro tocar. Tem criança que tem restrição,

inclusive de tocar nos alimentos. Então, primeiro ela vai tocar, depois ela vai sentir, depois ela vai cheirar, vai colocar o alimento no rosto, em diferentes partes do corpo. Então isso é muito importante. A gente tem a terapia alimentar, a gente tem hoje milhões de receitas, graças a Deus a internet tá aí para ajudar tanto a gente, né? Com receitas naturais, mais nutritivas, feitas em casa. Eu costumo falar tanto

para pai e mãe dentro no consultório, a gente não tem tanto tempo, né, para falar de alimentação, mas eu costumo dizer algo muito importante. Pegou da terra, pegou de animais, você pode comer. Abrir o pacote, não pode mais. Então, abrir o pacote, a gente vai ter coisa ali que não é legal. Porém, se você pegar da terra, aquela criança que tá em desenvolvimento, como você vai falar para ela não pode comer um arroz, um feijão? vai comer, vai comer arroz,

feijão, legumes, o quanto ela quiser. Só que se precisar, eu falo às vezes, se precisar almoçar cinco vezes ao dia, almoce cinco vezes ao dia. É melhor do que você ficar comendo besteira, bala, açúcar, essas >> agora faz diferença aos pais, porque a gente escuta falar que os filhos vão pelo caminho dos pais, vê o pai, que o pai come, né, aquilo aí prepara, né, no caso da do autista que tá inserido nessa família, faz diferença também? O hábito dos pais vai influenciar ou não? Um autista escolhe isso aqui não faz diferença.

>> Não, faz total diferença. Total diferença. O hábito de sentar à mesa, o hábito de de ter aquele momento da alimentação, de conversar, de ver os pais se alimentando com aquele alimento, gera muita curiosidade. um autista que muitas vezes é rígido, né, de querer apenas de se sentir confortável, não é só querer, mas ele se sente confortável a por ter somente aqueles alimentos, né, separados de tal forma. Então, se você vê e aquela criança observando os pais comerem, isso gera uma curiosidade da criança também querer experimentar.

Então esse momento não é só dar a comida na boca da criança, mas a criança tem que ver os pais comendo, tem que frequentar locais de alimentação para ela para gerar essa curiosidade e para ela poder experimentar novas novos alimentos. >> Agora eu tenho uma curiosidade com relação a ao preparo aqui, a a parte da nutre e da chefe. Existem hoje eh nutricionistas e chefes especialista no no assunto? Tem, inclusive a gente chama, é, o que eu trabalho, né, no consultório, a gente chama de terapia nutricional, é um programa de acompanhamento e lá no consultório eu já tenho todo um preparo de material, eh, como a própria doutora falou também, para que a gente possa fazer esse acompanhamento. Por exemplo, eu tenho um tubo que daí o paciente bota a mão dentro do tubo. Eu tenho um que ele tem,

a gente tem cheiros para ele poder cheirar e a gente fazer o processo de dessensibilizar a questão do odor. Tem muitos, tem muita questão com cheiro. Então os sulfurosos, por exemplo, couve, flor, brócolis, só de cozinhar e na cozinha mesmo, tem crianças com teia que não suportam o cheiro, então a gente vai fazendo esse trabalho. Então o nutricionista ele tem que tá assim capacitado para fazer esse tipo de atendimento, até porque tem todo um material que a gente utiliza que é diferenciado. E na gastronomia também tem, né, todo esse cuidado.

>> Sim. Eh, a partir de hoje, né, os chefes eles têm mais cuidado no que no como eles vão montar um prato, porque antes era se preocupar apenas com o sabor, né? Agora é como que eu crio esse sabor, quais são as texturas que vão criar esse sabor. Eh, porque eu acho que a longevidade tá sendo muito mais evidenciada hoje em dia. Então isso é um tratamento não só para crianças, como adultos poderem reaprender a comer. E a

criança ver o pai comendo bem, porque os adultos, muitos comendo mal, é um péssimo exemplo. Então, >> na verdade já é já era um desafio do chefe, dos chefes, né? pessoal que trabalha eh criando esses pratos saborosos e agora tem que pensar na função desses pratos também, como que ele pode ser funcional, sa, não tem que ter o sabor, mas ele tem que ter um sentido, não só pensando no público, nas pessoas autistas, mas também no geral. Tem gente que tem alguma alergia, algum alimento, intolerância. Agora, deixa eu falar um pouquinho, voltar aqui a falar no detox. É, e a gente trouxe aqui o

cacau hoje, é a nossa estrela. É o cacau, não é isso? >> Mas é calórico o cacau? Então, esse é um ponto muito importante. Você tá pegando fruto. Acho legal o telespectador

conhecer. Muitos não sabem de onde vem o cacau e como é o processo. Aqui a gente tem a fruta. Exato. Aqui a gente tem a fruta dentro. Quando a gente abre ele, a

gente acabou não trazendo aberto, mas não sei se a gente vai querer abrir em algum momento. Dentro é muito importante entender que a gente tem a fruta aqui. É dentro a gente tem a polpa. Você já viu o cacau dentro? >> Nunca vi. Dentro a gente tem a polpa é

branquinha e a gente tem amêndoa, que é a semente. Você chupa como se você tivesse chupando mais próximo de uma fruta do conde com uma amêndoa maior. >> E aí dessa amêndoazinha vira, a gente torra para virar o cacau. E aí a gente primeiro chega no nib, olha que máximo. Primeiro a gente chega nesse nibs depois da torra da mêndoa. Depois que você bate

esse níbese numa máquina, ele vira uma pasta e a pasta vai virar isso aqui. Olha que máximo. Aqui a gente tem a semente inteira do cacau, a fruta que é o branquinho, que é onde a gente tira o mel do cacau. >> Mas se eu comer a fruta assim direto, não vai ter o gosto do chocolate, né? Não, a amêndoa não tá torrada, mas você consegue chupar a fruta como se fosse uma fruta do conde, que ela é super docinha, que é dali que sai o mel do cacau, mas a amêndo ela passa por uma torra que vira Nibs e daqui você continua batendo, vira uma pasta de cacau e aí você faz no formato gota ou no formato barra. Aqui a gente tem cacau

100%, então o que a gente chama também de chocolate 100%. A quantidade antioxidante que tem aqui, teobromina, que é uma substância que dá aquela sensação de bem-estar. Essa aí que eu posso comer assim de boa. >> Se você quiser morder, lembra que 100% ele éum que um pouquinho de doce. >> Mas olha o cheiro de >> E a caloria do cacau, >> não é bom? A o cacau a gente tem a

manteiga do cacau, tá? Eh, mas quando a gente pensa na densidade nutricional e nessa combinação que a gente faz, a gente não vai ter uma densidade calórica a ponto de se preocupar, até porque ninguém vai conseguir comer isso aqui puro, tá? Então a gente sempre vai botar em alguma preparação. Então, eh, a gente tem estudos mostrando que diminui pressão arterial. controla colesterol, é bom paraa saúde cardiovascular por conta da teobromina, dessa sensação de bem-estar e triptofano, então a gente come e melhora a serotonina. Então por isso que a gente

se sente mais feliz comendo cacau. Então são tantos benefícios que não tem por não botar na nossa dieta. >> Tá vendo? É só eu falar quando eu tiver comendo minha barra de chocolate. Tô comendo teobromina. É teobromina, não é

>> teobromina. Mas lembra que tem que ser cacau mais puro, tá? Tem que ver a Nut puxar o tapete da gente. [risadas] A gente vai para um rápido intervalo. Sai daí que eu já volto.

Voltamos. Olha só, eu tô aqui agora com os desenhos do Paulo aqui na mão para você, ó. Aqui nesse tempinho curto, olha só o que que ele já fez. Foram três desenhos aqui, ó. Aqui, ó. Olha a

habilidade. Habilidade do Paulo aqui, ó, pra gente. E ele vai mostrar pra gente agora, porque o Paulo, além dos desenhos, ele faz bijuteria, ele tem muita habilidade com as mãos, né? E aí ele vai mostrar pra gente, por exemplo, aqui você vai fazer um brinco, não é isso, Paulo? Como é que você faria esse brinco aí pra gente? Vamos ver se vamos ver se é

rápido mesmo. >> Ô, Patrícia, esse material e adquire aonde o material que ele usa? Então eu depois que o Paulo ele completou a maioridade, né, eh, precisou ter eh uma renda somente para ele. Então assim, criamos autismo bolando arte porque ele sempre teve facilidade com trabalhos manuais. Então, hoje a gente confecciona alguns trabalhos voltados para pra pessoa com deficiência e para quem não tem deficiência também, né? Então ele

faz brincos, cordões, é alguns apliques, né, que a gente usa no dia a dia. A gente que é família típica, a gente precisa ter uma identificação e a gente tem uma lojinha online, né, no Instagram e a gente participa de feiras, eventos mais voltado pra família com deficiência. >> Agora a gente tem o Instagram na tela, eh, bolando arte, né, isso? Autismo. Autismo e você também tem um outro, você faz parte de um outro projeto, né? Isso

>> sim, eu tenho um projeto social onde a gente atende outras famílias, né? Famílias atípicas que somos nove mães no total, onde cada uma delas desenvolve alguma habilidade. Lá a gente tem pessoas que é pedagoga, né? Eu trabalho com confeitaria, mas sou formada em administração, né? Então tem lá professora, tem tem uma que é aposentada, tem uma pessoa que trabalha com mídias sociais e confeitaria também e outras. Então

somos nove mães no total que nos unimos para poder se apoiar. Só que aquilo ali foi crescendo, né? Então, eu já participava de feiras de evento, porque eu sempre fui ativista da causa desde que eu descobri que ele tinha autismo e eu não conhecia outras famílias com criança com autismo. Hoje a gente tem mais evidência, mas quando eu descobri o diagnóstico, eu não sabia onde eu procurava. Então, procurava muito em redes sociais e eu fui fazendo alguns eventos, eu chamava as pessoas todas as festas deles. Eu sempre procurava falar

sobre, porque muitos não conhecia, não tinha eh esse contato, né? E aí fomos nos unimos e hoje a gente atende outras mães, né? A gente tem um grupo do WhatsApp onde a gente atende 60 mães. No último sábado agora nós fizemos uma colônia de férias somente para crianças atípicas. Por quê? Porque às vezes eles

não conseguem se incluir, se inserir em outras atividades ou colônias, porque alguns têm as suas limitações, né? Então, nós fizemos uma ação social e nos unimos com algumas pessoas que que ajudam a gente no projeto para poder atender nessas mães. >> Agora, olha só, olha só os o que ele tá fazendo aqui agora. Tem tem uma situação aqui que no lugar do cordãozinho a pessoa consegue usar um um a pessoa à criança às vezes não quer usar o cordão. >> Sim. É porque o cordão mais usual é o

cordão de tecido, né? Só que tem aquela criança que tem hipersensibilidade, então não consegue ficar com cordão. Então a gente procura outras formas de tá identificando. Ou é com cordão ou a gente utiliza colar, brinco, pulseira. A gente também pode estar utilizando em meninas, a gente utiliza o às vezes o colar na mochila, a gente coloca lacinho. Tem que identificar essa

criança. E às vezes a gente também utiliza o retrátil. Por quê? Porque tem criança que não aceita nada, nem brinco, nem cordão, nada em si. Ou a gente coloca na blusa ou a gente prende na mochila. Por quê? Hoje em dia é

primordial a criança tá com esse tipo de identificação. >> Esse aqui, esse [limpando a garganta] aqui é um retrato. >> Isso, porque isso aqui entra a carteirinha de identificação da criança. Vou pegar aqui, ó, porque o Paulo ele sempre usa o dele dentro, porque toda criança com deficiência ela utiliza esse tipo de identificação. Então aqui você consegue colocar, pendurar, colocar na mochila, porque às vezes a criança é não verbal, a criança pode se perder e a identificação é primordial. Ele utiliza

o kitzinho dele que é a chave, mas ele sempre usa por dentro porque ele por já ser hoje ele tá com 23 anos e ele já é um homem, né? Então fica com um pouco de vergonha, então ele utiliza por dentro. Mas é todo o recurso dessa lojinha justamente de arrecadar valores pro Paulo, porque ele não trabalha, ele não consegue se locomover sozinho, ele tem habilidades em casa, mas na rua é um pouquinho difícil. Então a gente usa isso aqui como auxílio pra gente tá identificando através de brincos, através de ponteiras de lápis, chaveiro, porque hoje fica mais fácil a pessoa identificar no visual porque vê que tá ali um quebra-cabeça, não. Então aquela criança ali tem autismo, então a gente fica procurando meios para poder identificar. Olha, uma terapia

importante, porque eu conversando com a Patrícia, a gente estava conversando sobre, por exemplo, incursão policial, né? Hoje a gente tem no Rio de Janeiro, em qualquer lugar do país, muitas incursões policiais. Então, por exemplo, uma pessoa adulta, se aquela, se se os policiais abordam essa pessoa e essa pessoa tem uma reação de fuga, por exemplo, olha que perigo. E a pessoa identificada já fica muito identificação, né? É, a pessoa identificada já fica muito mais fácil.

Então a gente acha que a identificação é só pra criança, mas é muito importante no adulto também a gente falar cada vez mais sobre isso. >> É, agora é o seguinte, vou deixar o Paulo mais um pouquinho aqui que ele já praticamente montou tudo. Praticamente ele já montou tudo aqui, mas eu eu vi você falou que era que também é confeiteira, não é isso? >> Sim. >> Então agora vou voltar falando em confeitaria, deixa eu voltar aqui com as meninas. A aluna Azevedo, Daniela Rosa,

ela. Ah, olha só que legal. A gente tinha curiosidade. Estamos aqui com o cacau aberto aqui, ó. >> Aqui, aqui. Tá bom. Aqui dá para ver.

Olha só como é que ele é. Realmente parece uma uma jaca. >> Isso é lembra >> a amêndoa tá em volta dessa polpinha que você come, >> ó. Se quiser pegar, é isso aqui que a gente chupa literalmente, né? E dentro a gente tem amêndoa. Essa amêndoa que é

semente mesmo, né? que é a parte mesmo interna que gera isso aqui que vai torrar e vai virar o nibacau. >> E do nibe vai virar a massa do cacau 100%. É muito docente não morde. >> Ah, mas >> é >> não é só não morde a semente, tá?

>> É [roncando] só para chupar a polpa. >> É só para chupar a polpa. A polpa é docinha. >> Já tava mordendo. >> Não, ainda bem que eu >> aí. Deixa. Pera aí. Posso levar aqui pro

Bruno aqui? Bruno, [risadas] dá uma provadinha aqui. >> Eu adoro cacau, sabia? É uma fruta que tem muito lá na terra da minha mãe. Bene parado.

>> Isso. Chupa fruta igual fruta do conde, tá? Eu >> deu colher. A colherzinha com chocolate dei, mas de a semente do do >> Não morde a semente, ele sabe, né? Já tá, >> já conhece, né? É bem gostosinho mesmo.

>> É só chupar a a fruta. A semente antes da torra, ela nem é indicada para morder e obviamente vai ficar amargo, mas no processo de torra e depois quando a gente e transforma nessa barra que aí ele é daqui para cá, aí a gente tem a manteiga junto com o cacau e todos os flavonoides que a gente precisa pensando em saúde cardiovascular, em bem-estar. Por isso que é muito importante a gente tentar fazer o brasileiro começar a se habituar a usar o cacau igual o café preto sem açúcar. Sim, tents. Por isso que fizemos uma bebida agora para entrar nessa questão do cacau, do detox, do natural, do antioxidante, que leva esse cacau em gotas, tá?

Essa marca, inclusive, eu trabalho com ela porque eles são, eu sou consultora deles porque a gente criou essa versão em gotas para facilitar a prescrição e para que a gente possa usar, por exemplo, de manhã, você pode botar o seu café preto. Aí você vai e joga uma gotinha desse cacau para diluir. Aqui a gente tem só o cacau com leite vegetal e a gente pode adoçar. A Dani adoçou um pouco com melado, né? >> Melado. Melado. A gente tá com receita

na tela meio cacau cerimonial. É só isso. A gente chama de ritual do cacau, cacau cerimonial. A ideia é a gente poder eh trazer pro, isso é uma tendência muito forte esse ano, em 2026, que é o ritual do cacau, que é para substituir esse café preto da manhã do café preto que o brasileiro tá acostumado a consumir ou até adicionar no café preto a gota do cacau, por isso essa versão também, pra gente incluir mais antioxidante. E a cafeína tem esse malefício de dar efeito colateral. Tem

gente quando para de tomar café, cafeína, tem dor de cabeça. O cacau não dá isso. O cacau não dá isso. A te bromina ela é estimulante, mas mais leve que a cafeína. >> Ador bromina, gente.

>> Ah, ela é o máximo mesmo. Ela é uma querida. >> Eu vou, deixa eu ô e tininho, eu posso convidar a doutora Thaís para vir aqui para provar essa receita aqui comigo? Thaís, por favor. Patrícia, vem cá. Vou

convidar o o o Paulo. Vai Paulo. A Patrícia pode trazer o Paulo. Ele fica lá. Pode também trazer o Paulo. Vamos

lá. Aí só o Bruno que não vai provar. [risadas] >> Poxa, o Bruno que mais gosta sentadinho. Não, eu vou levar aqui no final eu vou levar lá a colherzinha de chocolate para ele provar aqui, ó. Bin nessa, eles podem tomar nessa xícara, ó.

>> Deixa provar. Bom, hein? >> Posso. E aí, eu posso eu posso já provar, diretora? >> Vou dar uma provadinha aqui no chocolate. Vamos lá.

>> Me fala o que que vocês acham. Acho que você vai gostar. Hum, gostoso. >> Muito cremoso. >> E vocês tm noção que é cacau 100%? Não,

não dá para imitar. >> É, não tem aquela, aquela, >> não tem esse amargor. Mas isso porque é torra lenta, é tre bar, ele é orgânico. É diferente de um cacau quando a gente pega que a maioria dos cacau de chocolates convencionais é da costa do marfim, que tem muita exploração inclusive de crianças, né, no trabalho e análogo à escravidão. Então, a gente tem que pensar nesse ciclo do cacau. E é um

cacau de alta, eh, torra e você perde essa nota maravilhosa que você tá sentindo aí. Bom, >> tudo que torra demais não é bom. O café também contor demais, não é legal? Cacau >> agora eu acho super chique também o de manhã, hein, Thaí? Acordar e falar assim: "Não, vou, vou preparar o nosso cacau cerimonial no lugar do café lá teomina. É com e vou comer a minha

teubromina de olha que chique. >> Teomina. Eu guardo esses nomes, eu guardo, hein? Que eu vou lembrar esse nome. >> Não vai provar não. Paulo

>> Paulo vê o que que você acha. Vamos ver ou não quer provar >> se o Paulo >> Vamos ver a nota. Nota do Paulo ser um excelente. >> E aí, nota 10? >> É >> nota 10.

>> Você gostou mesmo? Que bom. >> Agora eu posso beber à vontade? >> Assim como tudo na vida, até água não é à vontade, né? Amar demais também pode ser tóxico, tudo depende. Mas a gente

fala aqui a recomendação nutricional, tá? São 15 g, que cada gota tem 1 g. A gente fez nessa medida, inclusive para facilitar a prescrição do nutri. Então são 15 gotinhas disso por dia com 250 ml, 200 ml de um leite vegetal e adoçar a gosto até acostumar. Que nem o café tomar sem sem açúcar é gosto. Aí você

primeiro vai adçando um pouquinho, depois você vai tirando, tirando. Quando eu vi eu tava sem. Mesmo assim foi ruim. Depois eu acostumei. [risadas] Mas não vai tirando, mas chega uma hora que fica aquela semana assim sofrendo, mas tem uma hora que a gente acostuma. E eu

tenho percebido que cada vez mais as pessoas estão tirando o açúcar do café. >> Então, então por isso que a gente tá tentando trazer e naturalizar mesmo o ritual do cacau pela manhã, igual o café preto ou até quem sabe misturar para quem gosta. Porque quando você reduz a cafeína e troca pela teobromina, você tem esse bem-estar sem tanto o efeito colateral que a cafeína dá. Às vezes muito aceleramento e quando você para ela, você tem aquela queixa da dor de cabeça para quem tem a literalmente abstinência pela cafeína. Então a teobromina vem resolver essa questão >> aqui. Uma forma legal de substituir

qualquer tipo de açúcar é se você bater vai ficar mais cremoso, mas com banana. >> Hum. >> Olha. >> Então você vai bater o leite com banana e o chocolate. >> Excelente dica também. E eu gosto de

usar tâmara. Tâmara, é claro que é um pouco mais cara, a gente tem que saber usar, mas tanto xarope de tâmara quanto uns pedacinhos de tâmara >> batido junto. >> Baunilha também dá uma doçada. >> Adopticionei baunilha um pouquinho. >> Agora, Thaís, a gente eh a gente hoje tá falando, estamos aqui na nossa semana detox, lembrando mais uma vez, continua.

Amanhã tem mais, sexta-feira tem mais. Eh, mas a gente tá falando também da alimentação e o autista. O que que a gente deixou de falar? Você lembra que é importante a gente falar com relação à alimentação e o autismo? >> É muito importante a gente falar que a seletividade alimentar ela vem decorrente, na maioria das vezes, de três pontos, né? O primeiro ponto, a

parte sensorial, né? Então, a parte da boca sensorial. Então, é bem importante. Essa parte sensorial é trabalhada onde? Na terapia ocupacional, na terapia, não é com medicação. Segunda coisa que a

gente fala muito que que na seletividade prejudica é a rigidez. né, do autismo. Para ele é muito mais confortável comer só o arroz com feijão do que colocar várias cores, várias texturas. Então a gente tem que burlar essa rigidez com o quê? Terapia novamente. E terceira

coisa, os problemas gastintestinais que a gente tem muito, né? Então aquela criança pode sentir, por exemplo, um desconforto. Então ela remete tudo que ela come. Se ela comer, ela vai ter aquele desconforto, então ela para de comer. Então são coisas que o médico tem que estar sempre bem atento, o nutricionista, o terapeuta sempre bem atento pra gente minimizar essa seletividade alimentar. Ou seja, mais

uma vez reforçando a importância do profissional tá acompanhando e não pode os pais da cabeça deles. Acho não vamos fazer isso aqui que eu vi na internet, não, >> essa receita aqui, esse e também não pensar que tudo é medicação, né? assim, real é é o uso do medicamento, assim, realmente é uma equipe junta trabalhando para desenvolver aquela criança e a gente ter adultos como Paulo aí arrasando nos desenhos, na nas habilidades, com as mãos na bijuteria, no chaveiro, eh, porta crachá. Eh, Patrícia, queria agradecer a sua presença. Quero agradecer a você, Paulo.

Parabéns pelo trabalho, tá muito sucesso para vocês. Tá sucesso Patrícia. Obrigado, Bruno. Obrigada aí, um beijo para você. Obrigado, Rodrigo guardou para mim, né, com a casa de chocolate.

>> Não, aqu essa, esse potinho aqui, esse aqui é meu. Eu vou separar uma colherzinha para você, tá? Tá >> certo >> aí. Não, isso aqui tá, isso aqui tá muito bom, gente. Vocês vão ver.

Meninas, queria agradecer a vocês >> por vocês terem me apresentado a Teobromina, que agora eu sei que eu conheço a Teobromina, ninguém. É bom a gente aprender falar um negócio diferente. Negócio é um negócio difícil, né? A gente causa uma boa impressão. Então, >> e depois eu te dou outros nomes legais para você decorar também. Picatequinas,

passo vários. Olha, eu vou Luna vai ensinar a falar outras outras palavras difíceis [risadas] aqui. Ai, mas vamos lá. Queria agradecer vocês a Tem alguma coisa que a gente não falou com relação a A gente tá falando rapidinho, a gente tá falando sobre o detox pra gente fechar essa esse des >> sempre lembrando que alimentos não são milagrosos, não é o cacau que vai resolver todos os problemas da sua vida, mas que incluir esses alimentos com potencial antioxidante, que são nutrientes de verdade, é o que a gente fala. E aí a gente dá esse nome de detox, mas que a gente possa usar todos os dias.

>> É isso aí. você que tá em casa, um beijo para você. Obrigado aí por ter ficado com a gente. Acompanha a nossa semana detox. Tem mais, hein? Amanhã,

sexta-feira, a Luna tá de volta e eu vejo vocês novamente. Enquanto isso, eu vou aqui provando. Aliás, vou pegar aqui o chocolatinho e vou levar. Vou levar ali. Posso levar pro Bruno já, diretora?

Vou levar aqui pro Bruno para ele provar. Coitado. Vamos lá. Prova aqui. Eu vou dar na boquinha do Bruno aqui, ó.

Bom. Bom demais, gente. Bom demais. >> [aplausos] >> Beijo.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Após denúncia exclusiva do jornalismo da [música] Band, polícia e Ineia interditam o terreno contaminado em Xerém. João Boer acompanhou. Oi, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Terminou

por volta do meio-dia essa fiscalização da polícia civil e do Instituto Estadual do Ambiente aqui nesse terreno que, segundo o órgão ambiental, tá contaminado com substâncias com potencial de causar câncer. Que que tá acontecendo? Segundo o Instituto Estadual do Ambiente, a empresa Rio Braz não respeitou o embargo que tinha sido determinado pelo INE no início de julho. O Instituto Estadual do Ambiente tinha inclusive flexibilizado esse embargo, tinha liberado que durante 15 dias a empresa adequasse o terreno para não causar risco estrutural com a paralisação das obras. Mas na fiscalização de hoje, o que os agentes da Polícia Civil do INE encontraram foram obra continuando e novas irregularidades, o que causou inclusive com uma nova determinação de embargo aqui nessas obras do futuro terminal rodoviário de Xerém em Duqueo de Caxias na Baixada Fluminense. Inclusive, o

supervisor responsável pelas obras foi conduzido para a Delegacia Especializada de Proteção ao Meio Ambiente até a cidade da Polícia, na zona norte do Rio, para prestar esclarecimentos e deve responder às seguintes perguntas: por que as obras não foram interrompidas pela Rio Braz? E quem determinou a continuidade dessas obras nesse terreno contaminado com chumbo e com outras substâncias com potencial de causar câncer? Segundo o Instituto Estadual do Ambiente. Ágata, volto com você. Obrigada, João, pelas informações. Falso

taxista é preso pela polícia com ajuda do monitoramento do Civitas. Ele quebrava uma parte da tela para enganar os passageiros. A Amanda Martins está ao vivo, tem os detalhes. Oi, Amanda. >> Oi, Ágatha. O que mais chama a atenção é

que era ficava difícil pras vítimas entender que elas estavam sendo realmente vítimas. A gente tem um vídeo para mostrar que mostra de um lado o aplicativo do celular do golpista, onde ele digitava um valor, aí dá pra gente ver, de R$ 3.05. E aí na tela do lado, né, a gente observa que é a maquininha do cartão e aí aparecia só os R$ 50. A pessoa achava que realmente estava pagando o valor de R$ 50. só percebia que tinha sido vítima

de um golpe quando olhava o aplicativo do celular, ou pior, um mês depois, quando aparecia ali o valor exorbitante a mais na fatura do cartão de crédito. Esse falso taxista, portanto, ele foi preso na Avenida Nossa Senhora de Copacabana, na zona sul do Rio. Já havia 19 anotações criminais contra ele, sempre por esse mesmo tipo de crime, aplicando golpes no Rio de Janeiro. O local preferido dele aplicar era no bairro de Copacabana, segundo o monitoramento do Cívitas. >> Valeu, Amanda. Obrigada. O malandrinho

agora vai responder atrás das grades. Boletim do anuário do Detran mostram dados que, por exemplo, a mostram que a frota de motos cresceu quase 40%. É uma realidade que a gente já observa nas ruas, mas agora com os dados que foram divulgados. Guilherme Faria, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. O anuário do trânsito,

divulgado ontem pelo Detrã, traz alguns números bastante interessantes sobre a circulação de veículos aqui no Rio de Janeiro. Um deles trata do aumento do número de motos registradas aqui no estado. De 2021 para 2025, essa alta foi de 36%, enquanto o número de carros aqui no estado do Rio subiu apenas 5%. Trazendo só mais um detalhe agora com relação ao número de acidentes de trânsito registrados ao longo do ano passado nas vias do Rio de Janeiro, em todo o estado. Foram eh sete pessoas mortas por dia, em média em acidentes de trânsito aqui no estado do Rio de Janeiro, ao todo 2375 vítimas, um número que foi 5,3% superior ao registrado no ano. Eu te espero

amanhã no Notícias da Redação com mais informações do Rio. Até amanhã.

Agora é oficial. Zinedini Zidani está de volta ao futebol e dessa vez para comandar a seleção francesa. Depois de anos de especulação, o ídolo da seleção francesa assume o lugar de Didier the Champs e começa uma nova