---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 07/07/2026"
video_id: 39KAZS6LOM4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=39KAZS6LOM4
video_date: 2026-07-07T21:44:02+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Não precisa, deixa que a gente faz.

Em julho, toda a van tá em 10 central sem juros. E o jogo de cama mais vendido tá em promoção. E você tá escutando essa conversa há quanto tempo? Aproveita e vem. Toma. Leva o seu.

>> Jogo de cama Queen Malha Paris. Três peças de R$9,90 por R$ 39,99. R$ 30 de desconto e casal de R$ 59,90 por R$ 29,99. Metade do preço, um lençol e duas fronhas com toque macio, várias cores e estampas, muito barato. Avan de férias pro seu bolso.

Credibilidade se constrói com o tempo. 30 anos de idade

>> e o resultado que a gente tem aqui é uma ravada [música] mesmo. Que misericórdia, >> a festa oriental que o Brasil celebra. >> Vocês terão que preparar uma ceia de ano novo chinês MasterChef. Vai >> ano do cavalo de fogo tem velocidade. >> Pera, pera, pega na minha mão. Não, eu

vou lá na bancada pegar de vocês. Então, >> selvageria p tiver que morder. Tô cheio de dente. >> E força para vencer. >> Calma, Gabri. Ó, três, três.

>> Briguem. >> Hoje é guerra, padrão. >> Tá horrível. >> O que que tá horrível, gente? Tô cansei de falar a mesma coisa que vocês não estão escutando.

>> Acorda >> na decisão. As lendas desse império. >> Hoje 10:30 da noite >> não tem molho, né? >> Se errou um ponto que nenhuma chinesa vai peduar. Não souberam fazer.

>> Masterchef na Band. O pichochó é uma ave passeriforme em extinção, também conhecido como chanchão, xché, catatal, xaxá e estalador. Está cada vez mais raro encontrá-lo na natureza por causa da captura, devido ao seu belo canto. Mede cerca de 12,5 cm. Se alimenta das sementes do Taquaru Sul. É incomum

encontrá-lo em matas densas, mas quando vive na natureza escolhe os taquarais. Seu canto é inconfundível. Existem poucas espécies entre o sul da Bahia e o Rio Grande do Sul. Prepare-se para acelerar com o melhor do mundo automotivo. No Autoband você acompanha as principais novidades do setor.

>> Aqui a gente tem uma Defender 90 e aqui [música] a 110. Essa aqui vai receber um kit. >> Lançamentos, dicas, fistas e tudo sobre o dia a dia de quem ama carros. Todo domingo às 10 da manhã com apresentação de Luciana Ávila. Autoband. Informação,

velocidade e paixão sobre rodas na tela da Band.

Já de volta aqui, minha gente querida. Muito obrigado a cada um de vocês pela honra que vocês concedem [música] a gente de poder tá aí na sua casa, no seu trabalho, em qualquer lugar, fazendo o que a gente gosta de fazer, que é conversar com você amigo, com você amiga, entregar as principais notícias do dia. Que o nosso bom Deus nos abençoe [música] e nos proteja, nos livre de todo mal, né? Obrigado mesmo. Gratidão eterna a cada um de vocês. [música] Um

beijo com muito respeito para você, querida, para você, amigo. Aquele abraço bem apertado [música] ou um apeto de mão muito bem dado também, viu? Você tá onde agora? Tá em casa, tá no trabalho, tá [música] no boteco, tá dando um rolê pela city? Tá caminhando e ouvindo a gente, olhando no celular via internet?

[música] Que legal. Obrigado mesmo. Não importa a plataforma, o importante é você tá bem pertinho [música] da gente. Olha a Motolink ali, ó, com a pista vazia, acelerando, mas sempre respeitando os limites de velocidade. Temperatura agora um pouco abaixo de 20º. [música]

Passando por qual área de São Paulo? Felipe Garrafa? >> Rodovia Irton Sena, ali na região do Parque Ecológico do Titê, [música] cidade de São Paulo, com trânsito abaixo da média, viu, Joel? É, quase 400 km de lentidão. >> É isso aí. Então, obrigado a você de

todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui.

>> Muito boa tarde. Cheguei aí. Brasil urgente Rio tá no ar e você já sabe. Eu não quero ficar aqui sozinha não. Eu conto com a sua companhia, você já sabe.

Faz companhia, fala como é que tá o tempo aí. Inclusive, [música] tá friozinho, hein? Eu sei vocês, para mim tá frio demais. Daqui a pouco a gente vai falar da previsão do tempo, inclusive sair rapidinho aqui na rua em Botafogo, mesmo na zona sul do Rio, quase que o vento me levou. Tá ventando por aí? Manda, pr manda sua mensagem,

fala pra gente como é que tá [música] o tempo aí, manda a sua denúncia. Já sabe, o número do Bandsap tá no telão 997875927. Passo a denúncia. A gente segue [música] daqui atentos e vigilantes. Para qualquer problema, você do Rio de Janeiro, fala com a gente, porque já já daqui a pouco também a gente vai trazer denúncias de pessoas que [música] estavam passando por situações complicadas. A gente já viu, inclusive

ontem uma dessas situações [música] e a gente vai seguir cobrando quem precisa. E hoje o assunto não, assunto não falta, porque terça-feira começou agitada comooperação da Polícia Federal. A gente vai trazer a atualização também do estado de greve dos rodoviários. Muitos assuntos, mas vamos falar porque agora, ó, 5:31, horário do rush. Trânsito para quem tá voltando para casa, para quem tá indo pro trabalho. Então, vamos falar com

Gustavo Osório. Gustavinho, a gente vai falar da onde agora? >> Boa tarde, Clara. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando diretamente ali da praia da Barra da Tijuca, Avenida Lúcio Costa. Trânsito bem intenso pro motorista que segue no sentido recrea dos Bandeirantes, mais à esquerda da imagem. Claro. Mas uma coisa

que me chamou também bastante atenção é esse tempo, né, Claro. O tempo fechou aí nesse começo de semana e não deve mudar, pelo menos nesse fim de tarde e noite de hoje e também de amanhã. Hoje, né, tem previsão de chuva fraca em alguns pontos do Rio de Janeiro e assim como você disse também [música] da ventania que quase te levou aqui em Botafogo. Quase que te levou, Gustavinho. >> É, se eu pulasse ela me levava ir embora, Gustavinho.

>> É porque ali em alguns pontos da cidade do Rio, principalmente na zona oeste, foram registrados ventos que ultrapassaram 40 km/h. Claro. Então, um vento bem forte aí chegou a ser registrado em alguns pontos da cidade. Aquilo é bom fechar a a janela, tirar a roupa do varal, porque com vento e chuva ainda aí tudo tudo ruim, né? Claro. Tudo

que o carioca não gosta. >> É para evitar, né? Evitar. Então cuidado, atenção e trânsito. A gente tá vendo que tá ali, um sentido tá fluindo, né, Gustavinho? O outro tá começando a

ficar ali lento. Para quem precisa é melhor. Ou sai agora, exatamente agora, ou espera melhorar mais tarde para pegar o carro e enfrentar ali muita paciência. né, Gustavinho? >> É porque a partir dessa hora ali, de [música] 4:30 pra frente, o trânsito começa a piorar bastante. Aqui na

Avenida Lúcio Costa, trânsito bem intenso. Na Avenida das Américas a situação não é muito diferente. Trânsito bem intenso nessa zona sudoeste do Rio de Janeiro, em alguns pontos também da zona oeste. >> É isso. Daqui a pouquinho a gente volta com mais informação de trânsito em diferentes pontos do Rio de Janeiro, atualizando situação também em relação ao tempo. Mas como prometido, vamos

falar de operação, operação da Polícia Federal, que a gente tá acompanhando desde cedinho com equipes na rua, desde madrugada, quando os agentes da Polícia Federal saíram para cumprir vários mandados de busca e apreensão. Operação essa que dessa vez, né, essa é a sexta fase da operação Unicarn e dessa vez mirando um esquema aí grande de lavagem de dinheiro envolvendo postos de gasolina. Pra gente ter uma ideia, movimentou nos últimos 6 anos mais de R$ 7 bilhões deais. Quem vai trazer informações atualizando todos os detalhes desse caso é a Mariane Lino. Mariene que fala direto ali, olha, da sede da Polícia Federal. Mariene, muito

boa tarde. Conta pra gente, porque como eu falei, [música] eram cumpridos só mandados de busca e apreensão, mas teve prisão por conta de um fuzil que foi encontrado exatamente no carro de Márcio Canela. ex-prefeito de Belfroso na Baixada Fluminense, atual pré-candidato, né? >> Exatamente. Clara, muito boa tarde para você, para todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Eram 19 mandados de busca e

apreensão cumprido em diferentes endereços ligados a políticos, empresários, mas como a gente sabe, se existe flagrante, a pessoa é presa, levada pra delegacia. Nesse caso aqui a superintendência da Polícia Federal. E foi o que aconteceu com o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, do União Brasil. Ele que inclusive preside a sigla aqui no Rio de Janeiro, justamente por conta desse fuzil que foi encontrado num veículo ligado a ele. Então ele foi trazido para cá. E houve outros alvos

também, digamos, bastante conhecidos aqui no Rio de Janeiro. Um deles é o delegado Marcos Amim, que foi secretário de polícia civil, também comandou diferentes delegacias especializadas, passou pelo Detran e até mesmo foi cedido a alerge em um determinado momento. Então eles dois e outros alvos também são suspeitos de ligação eh com esse esquema de lavagem de dinheiro por meio de uma rede de postos de combustíveis. Então, tudo começou com o relatório do Conselho de Controle de Aividades Financeiras, o COAF, esse órgão que apontou essa movimentação de Rhõ600 milhões deais por parte dessa dessa rede de postos. Justamente aí uma forma de lavar dinheiro do crime organizado, de tentar ocultar a origem do dinheiro que era ilícito. A partir daí, então, as

atividades da empresa foram suspensas. Houve ali uma série de bloqueios dos investigados também. A justiça determinou isso, enquanto a Polícia Federal continua apurando o que aconteceu. Outras pessoas podem ser identificadas, investigadas e responder justamente pelo crime de organização criminosa. A gente continua acompanhando todos os desdobramentos. É a sexta fase

da operação unha e carne, dessa vez mirando esse grupo específico, mas tudo começou lá atrás com a investigação da ligação de políticos com o comando vermelho, como a gente vem trazendo ao longo desses últimos meses. >> É isso, Mariane. Daqui a pouco você volta atualizando essas informações. A gente vai trazer mais detalhes, né? que como a Mariane falou, não é a primeira vez também que já se expõe essa ligação ali de canela também com envolvimento ali com a milícia também da região e também a ligação entre Canela e o ex-secretário de polícia civil, o delegado Marcos Amim. Então, daqui a

pouco, mais detalhes com informação completa, mas como eu falei, terça-feira agitada, não só a operação da Polícia Federal, mas também operação do Ministério Público, dessa vez com alvos de mandados de busca e apreensão, dirigentes ali, integrantes do INE, eles que são envolvidos, segundo a investigação do Ministério Público, com irregularidades na concessão de licenças ambientais. Quem vai trazer mais detalhes é a Amanda Martins. Amanda, conta pra gente como é que se deu essa operação, como se iniciou a investigação. Pois é, Clara, ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Investigação que tá aí em fase inicial ainda do Ministério Público do Rio. e os agentes, né, os

promotores começaram, é, a desconfiar do patrimônio de alguns servidores do INEIA e também do SECA, né, que é um órgão aí também ambiental. Eh, os investigadores começaram a desconfiar principalmente eh do patrimônio dessas pessoas, que não era compatível com o que eles ganhavam aí lá na nos seus eh empregos, né? Um dos alvos foi, por exemplo, o presidente da Comissão Estadual de Controle Ambiental, Maurício Couto César Júnior. A justiça do Rio inclusive determinou o afastamento desse servidor. Entre os alvos dessa operação de hoje também estão Renato Jordão, ele que é ex-presidente do INE e José Dias da Silva, ex-vice-presidente do INE, que foi exonerado pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Durante essas

buscas, hoje os agentes aprenderam, Clara, dinheiro em espécie, dezenas de celulares, notebooks, HD e os promotores agora vão analisar todo esse material porque querem entender se houve algum tipo de facilitação ilícito para empresas conseguirem licenças ambientais, principalmente entre os anos de 2024 e 2025. Portanto, MP continua com essa investigação. Clara, >> é isso. Obrigada, Amanda. Daqui a pouco você volta com mais informações dessa operação também que é impressionante, um instituto tão importante e agora a gente vendo ligação de várias pessoas do setor, não só atuais dirigentes, mas também, por exemplo, como a Amanda citou, ex-presidente, ex-vice-presidente, então alvos hoje de operação do Ministério Público, mas vão ter muitos destaques ainda hoje durante o Brasil urgente Rio, como por exemplo a operação, a fiscalização tolerância zero, que é uma parceria da prefeitura junto com a segurança pública que vai combater a exploração de criminosos na orla da cidade. Pra gente ter uma ideia,

o esquema gera cerca de R$ 100 milhões de reais por ano pelo para o tráfico de drogas, né? O João Bera inclusive participou, acompanhou também uma coletiva, ouvindo o prefeito Eduardo Cavalieri, também secretário que tá à frente da pasta responsável então por essa fiscalização. Ele vai trazer mais detalhes. >> O novo programa de ordenamento vai ser realizado nas praias do Leme, Copacabana e Paneme Leblon. A partir do próximo [música] dia 16 de julho, quinta-feira da semana que vem. Os agentes da

Secretaria Municipal de Ordem Pública vão apreender mercadorias irregulares quando não houver apresentação de nota fiscal, remover estruturas e fiscalizar os [música] equipamentos utilizados nos pontos de venda espalhados pela orla. É, e ontem a gente estava falando aqui que a gente estava recebendo várias mensagens aqui no Band Zap e uma das mensagens era de um tiroteio que estava acontecendo na favela Cinco Bocas na zona norte do Rio de Janeiro. E a gente tem atualização porque, infelizmente, a gente teve a confirmação que foi um confronto entre criminosos e policiais militares. Teve um suspeito baleado, mas também teve um morador da região que tava voltando do trabalho, acompanhado da esposa e também da filha. Ele acabou sendo atingido, foi baleado no braço, segue internado e o Vinícius Calisto foi até o hospital e tem mais detalhes sobre o estado de saúde dele.

>> A vítima tinha parado com a esposa e a enteada em uma farmácia para comprar medicamentos quando o tiroteio começou. O rapaz foi atingido por um tiro de fuzil no braço direito. A família já pensa em se mudar da região por conta do aumento da violência. Absurdo. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes desse caso e ainda falando de band zap, porque chegaram várias denúncias também dos impactos de furtos de cabos que a gente está cansado [música] de falar, mas dessa vez impactando ali não só os sinais apagados, né, por conta do crime em São Cristóvão, na zona norte do Rio de Janeiro, mas também causando até falta de aulas ali, né? Porque uma

escola municipal está ainda sem aula, justamente porque criminosos levaram afiação elétrica. Vamos ouvir o que os moradores falam. Muito preocupada. Por quê? Que se entraram na escola para roubar o se eu fico preocupada com a segurança das crianças, porque vai que pensem que podem entrar a hora que quiser ficou as crianças lá dentro. Foi

uma preocupação que eu tenho >> e perigo também no céu, porque a Light registra [música] média de duas quedas de energia por dia por causa de pipas. Mais de 184.000 consumidores foram afetados, incluindo escolas e hospitais. riscos também com as linhas cortantes. Em 2026, pra gente ter uma ideia, a gente, segundo, né, informações já do programa Disque Denúncia, eles receberam 463 registros de fabricação, comércio e uso de cerol e linha chilena. Um perigo para

vários ali motoristas, motociclistas, várias pessoas que também passam ali pela via. Todas as informações daqui a pouquinho, mas vamos rapidamente falar de trânsito novamente, câmeras de monitoramento do Centro de Operações do Rio. Mas já falamos disso, [música] vamos falar de tempo também, Gustavo Osório. >> Exatamente, Clara. Olha essa imagem bem bonita e olha o vento ali já começando aqui na zona sul do Rio de Janeiro.

Vento bem intenso. A gente falou aqui há alguns minutos atrás que em alguns pontos [música] essa ventania ultrapassou 40 km/h, mas já aumentou. Claro, em uma das estações de registro ali do Alerta Rio foi registrado 53,3 [música] km/h de ventania. Então a gente recomenda, a gente reforça para que feche a janela, tire a roupa [música] do varal, persianas, cortinas, aparelhos que ficam ali mais pouco, um pouco mais perto das janelas também retirar da tomada para não correr nenhum risco, né? Porque tem risco de chuva, então também Gustavo porque se fosse só vento era bom deixar a roupa ali que secava mais rápido.

>> Ro que secava um pouquinho mais rápido, mas com chuva e vento a situação piora cada vez mais. >> E olha só, a gente tá vendo ali é uma palmeira, né? A gente tá vendo ali sendo levada praticamente ali, né? Voando ali e o pessoal ainda jogando fut vôlei. Gustavinho, como é que joga futôlei com esse vendaval?

>> É porque a bola vai, a bola vai pro ar, você muda a direção. É difícil. Eu sei que você joga >> difícil. É, você também joga fut vôlei, Gustavinho? >> É um pouquinho. Sabe que é difícil

quando o vento acaba atrapalhando aí a direção da bola, mas a galera tá firme ali, tá firme na escolinha ali para poder aprender. Aprimoração nesses momentos assim que você acaba superando uma diversidade, né? Melhorando. >> Exato. Nos momentos difíceis não podemos desistir e abandonar jamais. Gustavinho,

por favor, não me abandonem vocês também, porque a gente vai para um rápido intervalo, mas a gente volta já já.

Брази.

Atenção, torcedor do Rio de Janeiro, na Band Bet todo dia você tem chance de ganhar, mesmo fora da hora do jogo. É a roleta Band Bet. Todos os dias das 13 ou 1 da tarde até às 22, 10 da noite, você entra, gira e concorre a uma aposta grátis. Não precisa depositar e nem apostar, é só entrar e girar. E quando a aposta grátis é premiada, o valor é pago na hora. Via Pix numa plataforma

regulamentada e parceira do grupo Mandeirantes. Lembrando, gente, perder faz parte do jogo. Então entre para se divertir. Aponte a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui na tela e gire sua roleta e jogue com responsabilidade, é claro. E lembrando, o jogo é proibido para menores de 18 anos. Band, o jogo

vive em você. >> Direto para falar de trânsito agora. Vicepressa Avenida Brasil. Gustavo Osório, eu tô vendo que o trânsito tá ficando complicado. >> É claro, o trânsito tá ficando bem complicado pro motorista que segue aqui mais à esquerda da imagem, direção à zona oeste do Rio, tanto na pista lateral quanto na pista central. Bem

complicada a situação ali desse motorista. E esse trânsito aí ele fica por grande parte ali da via nesse sentido. Claro, porque quem tá indo em direção ao centro mais ali à direita já encontra melhores condições nesse trecho. Mas essa imagem aqui também é bonita, né, Clara? Apesar do trânsito um pouco feio, imagem ali a igreja da Penha, né? Um pouquinho ali bem bonita

essa imagem, um pouquinho nublado, do jeito que a gente não gosta muito, né? A gente gostaria de um tempo um pouco mais claro e ventando. >> E ventando. É, cuidado, hein, gente. Vamos se prevenir aí, fechar a janela e tudo, porque também tem previsão de chuva, hein?

>> Pois é. E Gustavo você gosta de fut vôlei que você falou, mas você gosta de futebol também? >> Sim, gosto, gosto muito, apesar do meu time não me ajudar muito, né, Clara? Mas >> Ah, qual é o time? Gustav Zara >> é o Vasco, né?

>> Ah, >> já já estamos de volta. >> Mas calma, pra sua felicidade, tem Flamengo amanhã, tem amistoso na tela da Band, porque o Rubro Negro segue com a série de amistosos em Portugal. A gente já falou aqui na semana passada. E o Flávio Amêndola que esteve por aqui esclarecendo algumas dúvidas, inclusive do último amistoso Flamengo e Riverplate, ele preparou uma reportagem para explicar dos próximos, inclusive do jogo de amanhã. Vamos conferir.

>> O Flamengo segue no Algarve em Portugal, realizando a intertemporada de olho na retomada do futebol brasileiro. Amanhã, o time carioca realiza o seu segundo amistoso em terras portuguesas. [música] Depois de empatar por 2 a 2 com o Riverplate, o adversário da vez será o Lozan da Suíça. Esse jogo você acompanha com exclusividade na TV aberta aqui na tela da Band. A transmissão começa 4:15 e a bola rola a partir das 4:30 da tarde. Para esse confronto, o técnico

Leonardo Jardim já definiu que vai mandar a campo uma equipe recheada de jovens jogadores, enquanto os principais atletas que estão em Portugal voltam a atuar no próximo sábado, quando o Flamengo encerra a Intertemporada ao jogar contra o Benfica. Apesar disso, o comandante Rubro Negro tem uma baixa. O lateral direito Daniel Sales sentiu dores no músculo adutor da coxa e está fora dos próximos jogos. Aqui no Brasil, quem está de volta ao ninho do urubu é o uruguaio George André Arrascaeta. Após a eliminação do Uruguai na Copa do Mundo, o meia teve alguns dias de férias, mas se apresentou no CT do clube e vai seguir o tratamento da lesão na panturrilha. Varela e Dela Cruz

retornam. Já Léo Pereira, Alexandro, Danilo, Paquetá e Gonzalo Plata, que também foram eliminados da Copa do Mundo, se reapresentam nas próximas semanas. >> Pois é, eu tô feliz porque amanhã tem Flamengo, mas por aqui também tem um lado que fica um pouco triste, porque já vi Xand chorando aqui, ó. Ele tá segurando a câmera, tá até chorando tremendo. Gustavo tem que consolar porque não vai ter programa amanhã, mas é por um bom motivo, porque vai ter Flamengo na tela da Band. Começa 4:15,

você não pode perder e na quinta-feira estaremos de volta. Gustavo Osório já foi consolado. Gustavo Osório, por favor, volte para falar de trânsito. >> É Clara. E a gente vai direto agora pra Avenida Irton Sena, bem próximo ali ao espaço Hall Trânsito, bem movimentado nesse fim de tarde aí, tanto para quem segue ali sentido linha amarela, quanto quem também segue de volta ali pra Barra da Tijuca, ali em direção à praia da Barra ou também podendo acessar [música] Recreedos Bandeirantes ou seguir sentido São Conrado um pouco mais à direita ali da imagem fluindo um pouquinho melhor, mas a situação por ali sempre fica complicada, principalmente também na altura ali da cidade das artes. Situação

bem intensa pro motorista. >> Tá agitado. Tá agitado. Esse horário é assim mesmo. Paciência porque vai passar. E ali eu ainda consigo ver quem

tá observando a câmera, dois problemas, né? Fiação ali exposta, pendurada, que já é um problema também que a gente fala sempre, e ventania, porque a gente tá vendo que o cabo inclusive está balançando muito vento, né, Gustavinho? >> É um risco, né? Claro, ainda mais com essa movimentação toda ali de pessoas. um pouco ali à esquerda também o ponto de ônibus lotado.

A gente torce para que não aconteça nada, mas são vários problemas, né, que a gente consegue ver na imagem. É isso. A gente volta para atualizar agora a situação estado de saúde da vítima que foi baleada, atingida no braço durante o confronto entre policiais militares e criminosos na comunidade de cinco bocas na zona norte do Rio de Janeiro. Impressionante o relato, inclusive da mulher, porque a mulher estava tinha acabado de buscar o marido, né, essa vítima que foi atingida. E no carro com eles ainda tava a filha de 11 anos de idade, no momento que eles passaram ali em meio ao fogo cruzado e ele foi atingido. Ele ela conseguiu ainda,

segundo testemunhas, [música] né, pegar a criança se esconder no fundo da farmácia junto com outras vítimas, mas infelizmente o marido foi atingido. O Vinícius Calisto foi hoje até o hospital tentar conversar com a família e teve atualização sobre o estado de saúde dele. E agora a investigação também que vai se dar [música] por conta desse confronto. Vamos saber mais da história. Um cenário de guerra em pleno fim de tarde na zona norte do Rio. Foi o que

viveram moradores da favela Cinco Bocas e também quem passava nas proximidades do complexo de Israel. Os tiros podiam ser ouvidos de diferentes locais da região de Braspina e Cordovil. Passageiros dentro de um ônibus se jogaram no chão para se proteger dos tiros. Bala tá comendo, meu irmão. Aí parou aqui na Brasil.

>> No meio da troca de tiros, um disparo atingiu um morador de 27 anos que voltava do trabalho de carro com a família. Ele foi socorrido ao Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha, na mesma região. >> A vítima tinha parado com a esposa e a enteada em uma farmácia para comprar medicamentos quando o tiroteio começou. O rapaz foi atingido por um tiro de fuzil no braço direito. A família já pensa em se mudar da região por conta do aumento da violência. Então agora a

única coisa que a gente pensa realmente só sair dali e conseguir ficar momentaneamente, né, voltar pra Pavuna, que é a casa da minha sogra, que é onde a gente consegue ter mais segurança para cuidar desse processo de recuperação e em breve a gente poder estar num lugar que seja mais tranquilo possível do que aqui. >> Essa imagem mostra como ficou o carro da família que foi atingido por seis disparos. Os vidros do motorista e do carona ficaram destruídos, além de marcas de tiros na parte traseira, no estofado e na lataria. A sensação que a gente tava era que a gente estava numa guerra. Foram os dois minutos mais longos da minha vida. Eh, eu nada te

prepara para ver a cena da pessoa que você ama baleada no chão. >> Segundo a PM, o confronto aconteceu entre agentes do Batalhão de Olaria e criminosos do TCP que dominam a comunidade. A corporação afirmou que as equipes foram atacadas quando faziam patrulhamento na região. Durante a troca de tiros, um suspeito foi baleado e um fuzil foi apreendido. Uma viatura da PM ficou danificada após bandidos atirarem uma granada que explodiu próximo aos policiais. Ninguém se feriu. O

policiamento foi reforçado na região. >> E falando ainda de segurança pública, um caso brutal. Delegacia de homicídios inclusive prendeu agora o homem acusado de matar o companheiro da amante. Isso tudo foi investigado pela polícia civil e os agentes descobriram que o homem matou. Então esse companheiro da Amante com várias facadas. A gente vai chamar

agora a Mariane Lino ao vivo que tem mais detalhes dessa investigação. Mariane, que caso absurdo, né? E a gente já sabe qual foi a motivação, foi algo passional, pelo menos é o que leva a crer, né? Não, no primeiro momento. >> Exatamente. Claro que a delegacia de

homicídios da capital afirma eh por com base nessas investigações, até mesmo trabalho de inteligência, é que foi motivação passional, porque Jackson Batista França tinha um relacionamento com a esposa de Joallisson Cardoso da Silva e ele era muito obsessivo, como contaram os familiares e as testemunhas. E por isso ele já havia até mencionado que mataria esse homem. E no dia 25 de maio, então, ele foi encontrado com várias facadas, principalmente na região da cabeça. E também eh ali na a perícia identificou movimentos defensivos por parte da vítima ali nas mãos, nos pés. Inclusive ele foi encontrado eh do lado do filho dele que ficou ali na cena do crime com ele morto ali, justamente com o sangue em volta. Enfim, realmente uma

cena macabra, muito brutal. E a polícia então se empenhou muito em tentar entender realmente o que aconteceu. Então chegou a esse relato de que a mulher dele havia um relacionamento extraconjugal e chegou então ao Jackson, que foi preso hoje na casa da irmã no mato alto, que também fica em Guaratiba. No caso, o crime aconteceu na comunidade Pingo D'Água. Ele não ofereceu resistência, foi levado paraa delegacia de homicídios da capital, já tava foragido. Então houve ali o procedimento

de pra mesmo para cumprir o mandado de prisão e ele vai responder por esse homicídio. >> Pois é, caso absurdo. Mariene, obrigada pelas informações. E ainda falando em casos grotescos como esse, vocês lembram do caso Jeff Machado? O ator que foi encontrado depois de dias desaparecidos.

A família foi atrás da Polícia Civil pedindo ajuda e depois de uma série de investigações, várias testemunhas, familiares, amigos sendo ouvidos, a Polícia Civil encontrou o corpo dele com sinais ali de violência, com graves sinais de violência, enterrado dentro de um baú em uma casa na zona oeste do Rio de Janeiro. Investigação que se deu ali um terror pra família que nem do Rio de Janeiro é. E agora, depois de 3 anos desse crime, um dos réusins

vem ao vivo para trazer mais detalhes desse julgamento. Amanda, >> pois é, Clara, nós acompanhamos de perto esse caso lá em 2023, caso macabro mesmo, né? Afinal, [roncando] esse corpo foi encontrado, concretado dentro de um baú, em um quintal de uma casa em Campo Grande, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Eh, amanhã vai acontecer o júri popular de um desses acusados, o júri popular do Jeander Vinícius da Silva, tá marcado para acontecer a partir das 11 horas da manhã. Ele que responde pro homicídio qualificado, ocultação de cadáver e também maus tratos a animais.

Durante esse julgamento, vão ser ouvidos as testemunhas que foram arroladas pela defesa, pela acusação e também pela promotoria, né, pelo Ministério Público. A família da vítima já disse que vai viajar para cá, pro Rio de Janeiro, para acompanhar de perto as investigações, até porque no caso do Jeander, ele chegou a procurar a polícia para dizer o desaparecimento do então eh amigo, né? Esse caso que aconteceu em janeiro de 2023. O corpo foi encontrado 4 meses após o desaparecimento, enterrado ali nesse quintal, como eu mencionei, né, havia sinais ali, né, de muita, muita violência, o corpo completamente ali esquartejado. E antes do crime, o Jeander e um outro homem que é réu pelo caso, o produtor de TV, identificado como Bruno de Souza Rodrigues. Só pra

gente entender a motivação, são dois réus. >> Pois é, como a Amanda Martins estava explicando, são dois réus, um que a gente já vai, né? Amanda Martins está de volta, como ela tava falando, um já vai ser julgado amanhã, mas o segundo réu, por conta de um desmembramento desse julgamento, só vai ser julgado em júri popular em dezembro. Amanda. Pois é, Clara, ainda vai demorar mais uma saga para essa família que nem do Rio de Janeiro.

>> Pois é, como a Amanda Martins estava falando, uma dificuldade pra família que sofre então por conta justamente dessa demora, 3 anos desse crime, agora o caso desmembrado vai ter o julgamento separado. Amanhã 11 horas desse primeiro réu e só em dezembro o do outro. caso terrível e que a gente vai acompanhar, que a gente acompanha desde o início e a gente vai continuar acompanhando daqui. Agora, um crime, né, que a gente vem falando e também um risco aqui pra sociedade é o número de pipas, linhas, rabiolas, fios elétricos que viraram risco justamente pra sociedade que pode causar curtos circuitos e atrapalhar o dia a dia, inclusive a segurança de quem passa caminhando justamente pela rua e atrapalha. A Gabriela Morgado preparou uma matéria explicando.

>> Muita gente já viu esse objeto, mas não sabe a função dele. O separador de fios serve justamente para não deixar os cabos da rede de energia se tocarem e causarem um curto circuito. Mas muitas vezes nem ele evita os problemas causados pelas pipas que caem na rede elétrica. Com o período de férias escolares, o número de estruturas de pipas, linhas e rabiolas presas nos fios aumenta e os materiais podem embolar e juntar os cabos. Quando a linha é cortante, ela pode chegar a cortar os fios, mas há uma preocupação ainda maior.

>> Além das linhas que podem cortar os fios de energia, as pipas também podem ser condutores elétricos. Essas varetas que formam o esqueleto das pipas podem conduzir a energia de uma ponta até a outra entre dois fios, provocando um curto circuito. >> As linhas, né, as linhas cortantes, elas podem serrilhar os cabos dos condutores e partir, né, os fios, ocasionando na falta de energia. pode ocasionar também no rompimento dos condutores em explosões pelo curto circuito que pode gerar na rede, principalmente de alta tensão. >> Desde junho do ano passado, a Light registrou em média duas quedas de energia por dia por causa de pipas. Mais

de 184.000 consumidores foram afetados, incluindo escolas e hospitais. A concessionária faz fiscalizações diárias para identificar os locais mais impactados, geralmente na zona norte e na Baixada. Nessa terça-feira, as equipes foram até Madureira, onde os fios de uma praça estavam tomados por restos de pipa. >> E a Light, né, tá muito atenta e orienta as crianças, principalmente, que se a pipa ficar presa, não tenta não tente resgatar, porque pode causar acidentes e a falta de energia.

>> Soltar pipas não é crime, mas a orientação é que a atividade seja feita em áreas abertas, longe da rede de energia. Apesar disso, desde 2019, há uma lei no Rio que proíbe o uso de cerol, linha chilena e qualquer outro material cortante ao soltar pipas. Os números explicam o motivo. Só nesse ano, diz que denúncia, por meio do programa Linha Verde, recebeu 463 registros de fabricação, comércio e uso de Cerol e linha chilena. Em maio, a polícia fechou uma fábrica responsável pelo tráfico interestadual de linha chilena. Um mês antes, duas pessoas

foram presas na zona oeste, na Baixada por fabricarem e venderem o material. O crime tem consequências claras. Ricardo foi vítima de um acidente com linha chilena em outubro do ano passado na região do Meier, na zona norte. Enquanto pilotava uma moto, ele teve que ser socorrido por outros motociclistas. A desgraça foi, meu problema é que rasgou, eh, pegou, deu um pequeno talo na minha jugular externa, na veia jugular externa. Então, saia aquele sangue

incontrolável, nada assim escorria, o sangue corria. Se eu tivesse que esperar uma ambulância, eu morreria, com certeza. Mas foi um grande susto. Eu acho que é um ato muito covarde. >> Pois é, a gente tá de volta, daqui a pouco a gente volta a atualizar falando desses riscos, risco de segurança, segurança pública. Mas vamos falar agora

de vocês que estão assistindo. Já mandou sua mensagem, número aqui, ó, na tela do Band Zap. Manda sua denúncia, fala como é que tá o tempo por aí, se pegou trânsito hoje, se tá sentindo um friozinho. Gustavo Zoor, a gente estava falando de vento. Sabe quem mandou mensagem aqui? Olha, Luciano Fernandes,

>> é falando que tá ventando muito. Aonde que ele falou? >> Rio das Ostras. >> É, a ventania já pegou grande parte aí do estado do Rio de Janeiro, cidade, estado, várias partes dessa da cidade do estado que estão aí sendo assolados por esse por essa ventania um pouco mais forte. >> É, e não é só lá não, tá? Vinho também

tem, ó, o Augusto de Guaratiba, Rio de Janeiro, falou que tá ventando demais lá. Tá ventinho, tá frio. Ele quer saber se vai continuar assim. Você disse que a previsão é que continue, né? >> Infelizmente, Clara, a previsão para essa noite também madrugada, seguindo pra pra quarta-feira, amanhã previsão é de chuva. Tempo bem parecido com hoje,

bem nublado, bem cinzento, assim, tempo que o carioca não gosta muito, né? Provavelmente amanhã vai ter chuva e ventos também fracos, amoderados, com a temperatura caindo bastante. E olha que a mínima hoje >> registrada foi de 15,1º. Então já tá frio e >> pra carioca é muito frio. >> É. E pra previsão vai cair mais ainda a

temperatura. >> É. E Gustavo Osor, eu já tô vendo aqui na tela Centro de Operações Rio. Conheço esse lugar. Inclusive a gente estava falando de Flamengo. Ali é o clube do

Flamengo. >> É bem perto ali da Gávia Clara. Já caindo aqui um pouco mais pra lagoa. Trânsito bem intenso ali na rua Mário Ribeiro ali bem nos acessos da Avenida Borges de Medeiros. Proista que tá vindo ali da Gávia ou também podendo estar vindo do Leblon. Pega bastante trânsito

por por grande parte ali da Avenida Borges Medeiros no sentido o Maitá. A gente consegue ver que na outra pista ali no sentido oposto, para quem tá indo em direção ali à Barra da Tijuca para acessar o túnel acústico Rafael Mascarenhas e a auto Autoestrada Lagoa Barra já encontra melhores condições. [música] Claro. >> Obrigada Gustavo Osório. Já a gente volta para falar de trânsito, tempo no Rio de Janeiro. Que ouvir? Mas como

prometido, a gente volta a falar de segurança pública, porque hoje teve operação da Polícia Federal. O ex-chefe de Polícia Civil e o ex-prefeito de Belfo Roosto foram alvos da sexta fase da operação da PF contra o crime organizado, se infiltrando no poder público do estado do Rio. Mais uma vez, a Polícia Federal foi às ruas no início da manhã para cumprir uma nova etapa da investigação do envolvimento entre agentes públicos e o crime organizado no estado. Na sexta fase da operação Unicarne, os agentes cumpriram 19 mandados de busca e apreensão na capital em Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e Rezende. Desta vez, a investigação revelou uma movimentação de R bilhões600 milhões de reais de lavagem de dinheiro. Uma rede de postos

de combustíveis foi utilizada no esquema que, segundo a Polícia Federal, contaria com a participação ou a aprovação de agentes públicos. Entre os alvos das buscas estão o ex-prefeito de Belfo Roch e pré-candidato ao Senado Márcio Canela. Ele foi levado à superintendência da Polícia Federal na zona portuária do Rio para prestar esclarecimentos. >> Nós iremos partir para cima dos criminosos, partir para cima dos milicianos. >> Mandados de busca também foram cumpridos em endereços ligados ao ex-secretário estadual de polícia civil, delegado Marcos Amim, e o ex-policial militar Jurac Alves Prudêncio, conhecido como Jura. apontado como integrante de uma

milícia. Outros policiais civis também foram alvos. Na casa de um deles, em Camboinhas, Niterói, os agentes apreenderam veículos de luxo, armas, relógios, joias e dinheiro em espécie. Carros de alto padrão também foram apreendidos na casa de outro policial alvo no bairro de Piratininga, também em Niterói. A ação de hoje foi a primeira realizada após a abertura de uma unidade do Conselho de Controle de Aividades Financeiras no Rio de Janeiro. A

presença no estado é parte da estratégia do governo federal para reforçar o combate ao crime organizado em locais considerados prioritários. Um relatório de inteligência financeira do COAF chamou atenção para as movimentações consideradas incompatíveis ao longo dos últimos 6 anos. A partir daí, o caminho do dinheiro passou a ser mapeado, assim como as possíveis conexões entre empresários, agentes públicos e organizações criminosas. Segundo a Polícia Federal, os investigados podem responder por organização criminosa, contratação direta ilegal e lavagem de dinheiro, além de outros crimes que podem surgir durante as investigações. A operação unha e carne começou em dezembro do ano passado, investigando o suposto vazamento de informações sigilosas de operações policiais contra o comando vermelho. Na primeira fase, o

alvo foi o então presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar. Depois a investigação chegou a um desembargador federal suspeito de participação nos vazamentos. Nas etapas seguintes, a Polícia Federal cumpriu novas prisões, investigou fraudes em contratos públicos, alcançou empresários, políticos e integrantes da chamada máfia do cigarro. Sobre os agentes alvos da operação de hoje, a Polícia Civil afirmou que a Corregedoria Geral abriu investigação disciplinar para apurar os fatos e reforçou que não compactua com eventuais desvios de conduta. >> Pois é, e essa é a sexta fase da operação Unicarne da Polícia Federal. A

gente viu desde o início ali uma ligação de políticos, deputados, principalmente com o crime organizado lá no início, ligado justamente ao tráfico, ao comando vermelho, depois já foi mudando para inclusive bicheiros, contraventores, a gente chegou a falar de máfia do cigarro. Mas pra gente organizar melhor, paraa gente entender detalhadamente todas as fases dessa operação, o Felipe Novo preparou aqui uma linha do tempo, explicando pra gente todas as fases e os alvos dessa fase, né? Nessa primeira fase da operação que foi em dezembro do ano passado, na primeira fase ali no iniciozinho de dezembro, a gente viu já o Rodrigo Bacelar, como a gente explicou na matéria, até então presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, deputado estadual, como alvo principal dessa investigação. Ele chegou a ser preso por determinação de Alexandre de Morais, mas logo depois de uma reunião ali na assembleia, alguns dias depois, ele foi liberado, chegou a ficar com tornozeleira eletrônica e a investigação naquela fase se dava com destaque de que ele teria tido informações privilegiadas sobre uma operação que favorecia então o TH Joias, ex-deputado também que já acabou sendo preso. A gente falou da prisão dele também. Só que durante a investigação, a

Polícia Federal foi descobrindo ligação dele também do bacelar com o Macário Judice Neto, desembargador federal. E aí ele foi preso também preventivamente porque, segundo a investigação, quem teve informação saiu do judiciário federal. Foi o Macaro que teve essa informação, avisou ao bacelar e ele acabou informando e vazando ao TH Joias que destruiu provas, segundo leva a crer em todas as provas que a Polícia Federal teve também. Então, durante a terceira fase da operação que aconteceu já em março desse ano, Bacelar foi preso novamente, dessa vez na casa dele, na região serrana, mais uma vez por determinação de Alexandre de Moraes, já que ele tinha sido destituído do cargo de deputado depois de determinação também da justiça eleitoral. E aí a gente vai paraa quarta fase da operação que aconteceu em maio desse ano, em que o deputado Thago Rangel foi alvo de investigação, foi preso, segue preso, mas dessa quarta operação, nessa quarta fase da Unicarne, Thiago Rangel foi apontado por realizar desvios ali em contratos fraudulentos já na área da educação, da Secretaria de Educação, no momento ali de contratos para compra de materiais escolares. Até na educação a

gente viu então esse tipo de crime de ligação de políticos com organização criminosa. E a gente vai pra penúltima fase, que é a quinta fase da operação unha e carne, que a gente falou na semana passada, que aí justamente saiu ali da ligação de políticos com o crime organizado, mais voltado pro tráfico ou já na área da educação, mas para a ligação com contraentores. A gente falou inclusive da prisão do pastor Márcio Pôcio, ele que segundo a Polícia Federal teria ligação direta com contraentor Adilscinho. Não só Adulcinho, mas também novamente Rodrigo Bacelar. Os dois, inclusive Adulcinho e Rodrigo Bacelar, que já estavam presos, já estavam encarcerados. Então, além de

um novo mandado de prisão cumprido contra os dois, também foi preso então o pastor Márcio Pôcio. E na última fase, sexta fase da operação NICARN, a gente viu então agora o ex-secretário de polícia civil, alvo de busca e apreensão e Márcio Canela, que não era alvo de prisão, era apenas busca e apreensão, mas como a Mariene Lino veio ao vivo lá da sede da Polícia Federal explicando, ele acabou sendo preso em flagrante porque encontraram um fuzil dentro do carro dele. A gente vai seguir acompanhando porque tudo leva a crer que essa não é a última fase. Provavelmente vão ter outras fases da operação Unicarne e a gente vai atualizar a todo momento. Agora a gente vai direto para onde? Rádio Band News FM, porque o

governador em exercício, Ricardo Couto, voltou atrás em relação ao reforço das forças federais. Isso justamente por, Fernanda Caldas, tem a ver com período de eleições no Rio. Boa noite para você. Boa noite para você, Clara, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil Urgente. O governador, então, em exercício, voltou atrás desse pedido.

Isso porque há duas semanas ele tinha negado ao Tribunal Regional Eleitoral esse reforço federal na segurança pública aqui do estado do Rio de Janeiro pros períodos aí da eleição, caso tenha também o segundo turno, então pro primeiro e pro segundo turno, num ofício que foi enviado hoje, então, pelo desembargador Ricardo Couto ao Tribunal Regional Eleitoral, ele disse que é necessária o auxílio dessa segurança federal aqui no Rio, justamente no transporte das urnas e também na segurança dos eleitores que vão votar durante esse período de eleição. Anteriormente o desembargador tinha dito que isso não seria necessário, que a segurança pública aqui do Rio de Janeiro daria conta do trabalho, mas ele mudou de ideia, disse que vai ser necessário então esse reforço para garantir uma tranquilidade durante esse período eleitoral. Clara, >> obrigada, Fernanda Caldas. daqui a pouco você volta para trazer mais informações e daqui a pouco a gente vai ter mais detalhes também sobre a situação da greve, porque agora a pouco, no final da tarde, acabou mais uma audiência, mais um encontro dos rodoviários e situação ainda tá complicada, mas a gente vai para um rápido intervalo, depois a gente volta explicando toda a situação para já amanhã de manhã para quem precisa pegar os olhos.

Deixa eu falar com você que está aí do outro lado me assistindo agora, mas quando aparece algo escrito aqui na TV, Você pressiona os olhinhos assim, ó. Deixa ele bem miúinho para você conseguir forçar a vista, conseguir ler enxergar alguma coisa. É ruim demais, né? Ainda mais com a copa bombando. Vamos combinar uma coisa. Vamos cuidar

dessa visão. Nas Óticas do Bem você encontra óculos completos, armação mais lente por apenas R$99,90 e de qualidade, tá? Aí você me pergunta assim: "Tai, como é possível tão barato?" A resposta é simples, meu povo. Nós temos fábrica, laboratórios próprios e investimento pesado em tecnologia, até uso de inteligência artificial. Você acredita?

Então corre, pois só nas Óticas do Bem você encontra óculos completo, mais armação, lente por menos de R$ 100. Ligue agora ou aponte a câmera do seu celular para o Qcode que está aparecendo aqui na tela. Eu tenho certeza que tem uma loja bem pertinho de você. Deixa eu mandar, ó, um beijão pro povo de Rialengo, porque foi lá que tudo começou, a nossa primeira loja. Então, aproveita, não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Vem ser feliz

nas Óticas do Bem. E ó, dia cheio, como eu falei, terça-feira, dia de operação da Polícia Federal e operação também do Ministério Público, como eu disse, e justamente investigando ali irregularidades na concessão de documentos da área ambiental. E como Amanda Martins já tinha atualizado, ela volta aqui para dar mais detalhes dessa investigação. Amanda, conta pra gente como é que funcionava esse esquema ali, justamente de dirigentes, de pessoas envolvidas que trabalhavam no INE. >> Clara, essa é uma investigação que ainda tá no início, mas eu vou te contar como que ela começou. os promotores começaram

a desconfiar dos bens ali de dirigentes, né, servidores, aliás, do INE. A gente tem imagens, inclusive para mostrar de uma casa ali de alto padrão em Maricá, na região metropolitana aqui do Rio de Janeiro, com piscina, dois andares, teto solar. E o Ministério Público do Rio começou a ver que havia indícios de irregularidades, porque os donos, né, dessas casas, os servidores, né, entre eles ex-presidente do INEIA, presidente também entre os anos de 24 e 25, que eles não ganhavam dinheiro suficiente para manter esse padrão, né? teve carro de luxo também apreendido. Então, começou dessa forma e aí os promotores observaram que durante a gestão dessas pessoas que eu citei na nossa entrada anterior entre 2024 e 2025, algumas obras de alto impacto ambiental estavam sendo liberadas de maneira muito rápida. Então os

promotores começaram a desconfiar disso. Então por isso que essa operação foi deflagrada hoje. E somente busque apreensão, porque os agentes, os promotores, foram até vários endereços dos acusados para apreender eh celulares, notebooks, HDs para continuarem a investigação. Nós conversamos mais cedo, Clara, com a Renata Chagas, ela que é promotora do Ministério Público aqui do Rio de Janeiro e ela explicou um pouquinho como que de fato acontece a liberação dessas licenças pras obras, pra gente entender melhor. Vamos ver.

>> Para garantir que eles tivessem a licença ambiental, eh, que na de forma técnica e idônea eles não teriam condições de receber. Aí eles se valeram. Eh, como a gente vem investigando do pagamento de vantagens indevidas aos agentes que têm como responsabilidade justamente avaliar a possibilidade ou não dessa licença sair para poder garantir que eles tivessem a licença de operação. >> A justiça do Rio, inclusive, Clara, tem uma determinação, uma atualização, porque eles determinaram o afastamento de maneira cautelar do presidente da Comissão Estadual de Controle. e ambiente, o servidor Maurício Costa César Júnior Júnior, porque ele é um dos investigados, então enquanto durarem essas investigações, ele segue afastado do cargo. Eu volto com você.

>> Pois é. Obrigada Amanda Martins pelas informações e a gente já volta para falar de trânsito com Gustavo Osório, câmeras de monitoramento do Centro de Operações Rio Gustavo Osório. >> É, e tem notícia boa pro motorista que vai passar ali no viaduto do gasômetro por agora, trânsito fluindo muito bem, tanto para quem vai acessar mais à esquerda da via ali em direção à Avenida Brasil, quanto quem vai seguir pra ponte Rio Niterói. Tempo de travessia na ponte para Niterói é de 20 minutinhos ali com uma lentidão da grande reta até o vão central. Já no sentido oposto, tempo de travessia de 13 minutinhos, fluxo normal e já tem chuva em alguns pontos da cidade também. Clara, ali em Magé, a

Cláudia já mandou mensagem aqui pra gente, falou que já começou a chuva por lá, Nova Friburgo, fazendo bastante frio. >> Muito boa tarde, pessoal. Muito boa tarde. Você de casa financiou um veículo e percebeu que está sofrendo de juros abusivos? Pior, não sabe como vai pagar e tá recebendo aquela ligação do banco que não para. Calma, é com você mesmo

que eu quero falar. A 4x pode e vai te ajudar, seja carro, moto, caminhão, temos a solução. Mas você tem que dar o primeiro passo. Pega o telefone, liga lá, 2391 10. Eu vou repetir. 2391 10. ou escanei

o Qcode que está aqui. Gente, a 4x ela entende que as dívidas tiram o nosso sono e muitas vezes, todas as vezes, a nossa paz. E nós somos uma empresa especializada na redução de juros abusivos. E um exemplo é o caso do seu Maurício. Ele tinha uma dívida de mais de R$ 50.000

e ele quitou por, deixa eu chegar aqui para você escutar, R$ 11.024. Opa. 11.024, uma redução de mais de 78%.

Sim, é isso que você escutou, mais de 78%. Eu escutei esses dias, ah, Gabriela, eu sempre vejo a 4x soluções. Eu estou sofrendo com juros abusivos, mas é cartão, é empréstimo e a 4x soluções não negocia. Calma. Quem disse? A 4x negocia sim.

empréstimo, cartão de crédito, carro moto caminhão, como eu já disse antes. E eu quando falo, eu trago provas. E a prova viva é a dona Eliana. Ela tinha um cartão que ela acabou esquecendo de algumas parcelas e quando ela foi ver uma bola de neve de mais de R$ 32.000.

Você consegue imaginar? Mais de R$ 32.000 no cartão de crédito? Pois bem, nós negociamos e ela quitou por página. Se segura da cadeira, pera aí. R$16.

Opa, R$16, mais de R 93% de redução. Gente, eu vou repetir. Um carro, moto, caminhão, cartão de crédito, empréstimo, 2391 10. 2 91 10. Não perca tempo, não fique achando que apenas uma parcela em atraso não gera busca e apreensão. Não deixa a busca e

apreensão bater na sua porta, tá bom? 2391 10. O primeiro atendimento é 100% gratuito e a gente tá aqui para te ajudar com a 4x soluções. Juros abusivos nunca mais. E agora a gente vai direto ali pra rua das Laranjeiras, bem ali na altura da da rua Pinheiro Machado. Trânsito bem

intenso por ali, principalmente para quem tá vindo mais à esquerda da imagem ali do túnel Santa Bárbara. Trânsito bem intenso até na rua Piero Machado. Congestionamento ali pro motorista que tá saindo da praia de Botafogo ali pelo viaduto Santiago Dantas e [música] vai seguir ali pelo menos até a altura do clube do Fluminense. Trânsito bem intenso nesse fim de tarde. Claro.

>> Pois é, Gustavo Zório. E além do trânsito, eu tava falando aí da temperatura, teve gente mandando mensagem de Nova Friburgo, sabe quantos graus? >> 10º 10. Situação tá ficando bem complicada pro carioca, que a gente já sabe, a gente sempre fala aqui, passa ali dos 25º, começa a descer um pouco a temperatura, o carioca já bota o cachacol, bota o casaco. Eu já tô de casaco aqui. Eu vou sair de casaco hoje

na rua. >> Esse vento não dá não, Gustavinho, não dá não. E olha só, tem gente mandando mensagem também. A Liana Leite Barbosa que tá assistindo, tá no trabalho, mas disse que tá ligadinho também na gente. Um beijo e gente mandando denúncia.

Denúncia não só de hoje, tá, Gustavo? denúncia ontem, anteontem, que a gente fica de olho e a gente vai atrás cobrar, como por exemplo o furto de cabos, que foi uma denúncia já de moradores de São Cristóvão, na zona norte do Rio de Janeiro, um dos bairros mais afetados. E aí não só causando problema ali no trânsito, porque os sinais param de funcionar, a gente na Rádio Bandinos FM todos os dias vai lá, recebe mensagem, cobra, eles vão lá com certo, mas os furtos continuam acontecendo e o problema continua afetando os moradores ou motoristas que precisam passar ali. Só que dessa vez até a escola ficou sem ter aula por conta justamente do furto de energia. A Mariene foi lá ouvi os moradores da região e conta essa história pra gente.

>> Trafar por São Cristóvão, na zona norte do Rio, tem sido um exercício de atenção e cuidado. O motivo, sinais apagados em várias ruas do bairro por causa de furto de cabos. O crime, cada vez mais frequente no Rio, prejudica pedestres e motoristas, como o Steve, que é taxista. Pode acontecer uma tragédia comigo ou com o passageiro, né, dentro do táxi. É, é um desconforto, é um perigo. Você tem

que passar extremamente preocupado no cruzamento. >> Nesta terça-feira, o Marcelo, também morador do bairro, precisou ajudar pedestres a atravessar na rua Chaves Faria, onde mais um sinal está apagado. E o pior de tudo agora, o que mais me preocupa, a 500 m daqui tem um sinal ali que passam muitas pessoas, inclusive vindo de colégio, e não tem um guarda municipal. Os guardas, os guardas municipais passam com carro de um lado pro outro e ninguém para. Ou algum alguma pessoa que tiver passando na rua, tipo eu, para o trânsito, ou o risco de ser atropelado gigante.

>> Nossa reportagem encontrou uma equipe da S Rio consertando um sinal no largo da cancela. O órgão afirma que, apesar dos esforços, muitos equipamentos são danificados no mesmo dia do reparo. Só entre janeiro e abril foram mais de 40.000 m de fios furtados na cidade, um prejuízo de R$ 2.hõ200.000.

O furto de cabos também atinge a educação. Essa escola foi alvo de criminosos no último domingo e os alunos do ensino fundamental só terão as aulas retomadas nesta quarta-feira. O caso foi registrado na Polícia Civil. >> Muito preocupada por que se entraram na escola para roubar o fio, eu fico preocupada com a segurança das crianças, porque vai que pensem que podem entrar a hora que quiser com as crianças lá dentro. É uma preocupação que eu tenho.

>> Outra escola municipal também teve cabos furtados recentemente. Nessa mensagem enviada aos pais, a unidade informou que enviaria tarefas pros alunos fazerem em casa. Em nota, a Secretaria Municipal de Educação lamentou os episódios e declarou que as escolas não podem ser alvo da violência urbana. >> É simplesmente inaceitável o que a gente tá vivendo aqui. Parece que a prefeitura do Rio, o governo do estado também estão de joelhos perante esses criminosos. E a

gente precisa de uma solução, porque uma hora alguém vai acabar se acidentando, pode acabar morrendo. É inaceitável as crianças não conseguirem ir pra escola por causa disso. É algo que todo mundo sabe que acontece e ninguém faz nada para impedir. >> Pois é. E a gente volta para falar de segurança pública, informação de momento. Informação de momento é lá na

rádio Band News FM. Vamos para lá direto com a Fernanda Caldas. Porque lembra, Fernanda, a gente chegou a falar desse caso ontem aqui, da criança de 5 anos de idade que foi baleada depois de criminosos abriram fogo ali numa praça que tinham várias crianças, ela acabou sendo atingida e agora tem estado de saúde dela atualizado. Como é que ela tá nesse momento, Fernanda? >> Estado de saúde dela considerado estável nesse momento. Claro, essa criança de 5

anos foi transferida de um hospital em Parati na Costa Verde, hoje para um hospital aqui na capital fluminense. Ela segue sendo acompanhada pelos médicos. mas tem o quadro de saúde considerado estável. Além dela, um outro adolescente também foi baleado. Ele ainda está internado em hospital em Parati, mas também tá fora de risco. Então não tem

mais nenhum risco com os feridos desse ataque a tiros que aconteceu no último domingo. As imagens de câmeras de segurança registraram, as crianças estavam brincando ali nessa praça, além desses dois que eu citei, o pequeno José Itor, também de 5 anos, ele foi atingido no momento desse ataque, acabou não resistindo aos ferimentos e morreu. Mas essas outras duas crianças, um adolescente então e esse outro menor de 5 anos já estão fora de perigo. Essa é a novidade em relação a esse caso. Mas as imagens mostraram, né, esse ataque acontecendo numa pracinha. A Polícia

Civil tá analisando essas imagens e apura esse caso. >> Pois é, Fernanda, é importante só destacar que você falou que o estado de saúde dela é estável, mas isso não tira o fato de que é ainda um estado de saúde gravel, né? grave, apesar de ser estável, porque não teve modificações, alterações ali no quadro de saúde, mas ainda é considerado grave, até porque muito pequena, 5 anos de idade. E Fernanda, Band News FM, aqui a Band também, nossa produção vai continuar em cima acompanhando essa investigação da Polícia Civil agora, né? Exatamente. A

gente vai ficar acompanhando os próximos passos da Polícia Civil, que já tá com essas imagens das câmeras de segurança, fazendo uma análise para tentar identificar os autores. Inclusive, a prefeitura de Parati também soltou uma nota repudiando tudo que aconteceu, prestando apoio às vítimas e disse que vai auxiliar agora a polícia nesse trabalho de investigação. Clara, >> é isso. Obrigada, Fernanda Caldas. e da quente também tá de olho e aguardando, tentando entender melhor detalhes ali, mas sempre cobrando como é que vai se dar, né, essa operação da prefeitura em conjunto também com as forças de segurança pública em relação ali à exploração irregular dos espaços públicos, principalmente da orla carioca, ambulantes que circulam ali nas praias, calçadões e que estavam financiando, né, sendo financiados, segundo já a própria prefeitura falou, pelo crime organizado, tendo que pagar ali taxa para realizar a venda deles no local. O João Boié acompanhou de perto a

fala inclusive do prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri e também dos secretários da Páscoa, que vão ficar responsáveis por essa fiscalização. Ele vai contar melhor pra gente. >> O crime organizado no estado do Rio de Janeiro não está mais só nas áreas controladas pelo poder paralelo, agora também chegou nas areias e nos calçadões mais famosos do mundo. Pleme na zona sul do Rio, a prainha, na zona sudoeste da capital fluminense, são mais de 1000 pontos de venda com ambulantes atuando de maneira ilegal. Segundo a Prefeitura do Rio, quem dá autorização para o comércio irregular são as facções criminosas. A estimativa municipal é de

que o esquema movimente aproximadamente R$ 100 milhões deais por ano, apenas com a locação clandestina de pontos de venda, depósitos e equipamentos. Autorização do tráfico tem um custo de R$ 300 por dia para atuar no calçadão das praias do Rio de Janeiro. Ao todo, ao menos 22 depósitos que podem estar ligados ao crime organizado já foram identificados. No Diário Oficial desta terça-feira, a prefeitura publicou um decreto municipal que desapropria dois edifícios em Copacabana e Ipanema. Os dois prédios vão virar depósitos públicos municipais. O novo programa de

ordenamento vai ser realizado nas praias do Leme, Copacabana e Paneme Leblon. A partir do próximo dia 16 de julho, quinta-feira da semana que vem. Os agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública vão apreender mercadorias irregulares quando não houver apresentação de nota fiscal, remover estruturas e fiscalizar os equipamentos utilizados nos pontos de venda espalhados pela orla. Ent, o nosso objetivo aqui hoje é informar a sociedade, informar, né, aqueles que ainda desejam explorar de alguma forma o espaço público de forma ilegal, que a partir da data do início dessa operação, que não procurem ocupar esses espaços ilegalmente, porque a tolerância vai ser zero. regra muito clara paraa atuação na ponta, que é apreensão dos equipamentos sem nota fiscal, em razão deles terem indícios de algum tipo de associação, uma atividade criminosa estruturada e organizada na cidade.

>> Serão 360 agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública divididos em dois turnos de 24 horas por dia. Ações de inteligência serão realizadas em conjunto com a Secretaria de Estado de Segurança Pública e pelo Gabinete de Segurança Institucional do Estado. Segundo a prefeitura, os comerciantes autorizados vão receber um termo de orientação com informações sobre a nova política pública de tolerância zero. O jornalismo da Band conversou com vendedores não autorizados na manhã desta terça-feira em Copacabana. Eles afirmam que já tentaram se regularizar, mas sem sucesso.

>> Poderia fazer uma regularização, né, um cadastro que ficaria melhor, daria para todo mundo trabalhar. >> Eu ainda não consegui a legalização da prefeitura porque a própria prefeitura ela não legaliza o ambulante. >> Por outro lado, quem frequenta o calçadão durante a noite reclama do aumento de ambulantes na orla. Fica muita gente aqui vendendo coisa à noite, às vezes incomoda um pouco. >> Em nota, a concessionária que administra os quiosques do Lemia Prainha, Orla Rio, afirmou que o ordenamento público é fundamental para proteger os empreendedores que estão dentro da legalidade e garantir a sensação de segurança para cariocas e turistas nas praias.

>> Pois é, e acabou agora a pouco a Assembleia dos Rodoviários, justamente para definir a questão da greve. Eles definiram que não vão voltar com a greve, pelo menos até agora. Eles vão decidir, né, ter uma nova atualização amanhã após uma nova audiência. Quem vai trazer mais detalhes é a Mariane Lino. Mariene, explica melhor pra gente o que que ficou definido agora.

Pois bem, Clara. Então, foi mantido o chamado estado de greve, ou seja, não é uma greve, mas os funcionários ficam ali numa espécie de estágio de atenção, podem entrar em greve a qualquer momento novamente. E o que mais foi definido é o seguinte: houve um pedido inicial da categoria de 17% ali no reajuste, só que agora eles decidiram flexibilizar para 12% dividido em 12 em duas vezes de 6%, no caso junho e novembro. E no caso do Vale Alimentação de R$ 1.000. Amanhã vai

haver uma nova audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho e a gente vai continuar acompanhando, Clara, porque na última audiência o Rio Ônibus ofereceu somente em relação ao que é era pedido por eles 4,5%. Então vamos ver os desdobramentos desse caso amanhã nessa nova audiência, já que existe ainda esse estado de greve. Pois é, obrigada Mariane pelas informações. Então a gente vai continuar acompanhando porque os empresários prometeram ali um reajuste bem menor do que eles querem. Mesmo após essa assembleia de hoje, eles definindo ainda e reduzindo, né, eh, essa taxa, reduzindo, como a Mariane falou, para 12% em duas parcelas de 6%, mas estado de greve mantido, não é a greve de fato, mas eles vão definir se voltam ou não com a greve, segundo eles, amanhã após nova audiência. Antes de terminar o

jornal, vamos voltar com o Gustavo Osório para falar de trânsito, câmeras de monitoramento do Centro [música] de Operações do Rio de Janeiro. A gente fala ali da rodoviária, Gustavinho. A gente sabe que o trânsito tá complicado, principalmente em diferentes pontos do [música] Rio, mas vamos pro terminal, gentileza, fazendo uma correção, porque a gente sabe que ali é o momento que muita gente quer pegar ônibus para ir pra casa. É, muita gente tá ali querendo quanto antes chegar em casa ali poder descansar, porque amanhã é um novo dia, né, Clara? E justamente a gente já vai preparar para todo mundo que vai sair amanhã cedo para trabalhar. Previsão é

de chuva fraca, podendo chegar ali a moderada, principalmente durante a madrugada e amanhã de quarta-feira. O tempo vai ficar bem parecido com hoje, um pouco mais nublado. Clara, >> obrigada, Gustavo Azoro, pelas informações. Quinta-feira a gente tá de volta porque [música] amanhã tem jogo na tela da Band 4:15 até quinta. Tchau.

Tchau.

>> Boa noite. Ex-prefeito de Belfo Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela, é preso em flagrante por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito. Ele é um dos alvos da Polícia Federal na sexta fase da operação Unha e Carne, que apura um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo políticos e [música] agentes públicos. ex-secretário de polícia civil, delegado Marcos Amim, também é