---
video_title: "JORNAL DO RIO -  03/03/2026"
video_id: asLGaao-y3M
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=asLGaao-y3M
video_date: 2026-03-03T22:24:02+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Dois envolvidos em estupro coletivo contra adolescente em Copacabana se entregam à polícia. Quatro já são réus e outra jovem procura a delegacia e denuncia também ter sido vítima de um dos acusados. Pelo menos outros dois casos são investigados. Fraude no Jaé. Polícia Mira Quadrilha,

que usava inteligência artificial para criar falsos cadastros de gratuidade no sistema. 35.000 contêineres vão ser espalhados pela cidade até o fim do ano para reforçar aí a logística de coleta de lixo no município. Ataque entre facções rivais deixa duas crianças e uma jovem baleadas em Oaíba, na zona oeste. E no futebol, a repercussão após demissão de Felipe Luiz e contratação de Leonardo Jardim como novo técnico do Flamengo. Voltamos em 30 segundos. Não

saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não vê.

Dois envolvidos no estupro coletivo contra uma adolescente de 17 anos se entregaram hoje à polícia. Seus investigadores agora tentam localizar o paradeiro dos outros que também participaram desse crime. Ao vivo, Laila Alac, direto lá da delegacia de Copacabana, que tá responsável pelas investigações, tem as últimas informações pra gente, né, Laila? Boa noite para você. Lugar nenhum.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Esse é um caso que tem gerado muita repercussão e revolta e não é para menos na semana das mulheres. Mais de um mês depois do crime, Bruno Felipe dos Santos Alegrete e Víor Hugo Oliveira Simonim, de 18 anos, é importante dar esses nomes e mostrar o rosto deles. Ainda não foram encontrados e nem se apresentaram à polícia. Os dois

autores desse estupro coletivo que se entregaram hoje, Mateus Veríssimo Zoel Martins e João Gabriel Xavier Bertô, vão ser encaminhados para o presídio de Benfica. O delegado responsável por essa investigação, Ângelo Lajes, disse inclusive que o Mateus já foi levado. A gente acompanhou a saída dele aqui da delegacia, ele que não falou nem com a imprensa, nem com a polícia, mas a SEAP disse em nota que eles ainda não deram entrada no sistema penitenciário. Claro que existe existe aí um processo burocrático a ser cumprido, mas a audiência de custódia de Mateus já tá marcada para amanhã no início da tarde. justiça. A gente reforça, chegou a negar

o pedido de abias corpos de dois, de três desses réus. Já o menor de idade, com quem essa vítima já tinha tido um relacionamento há alguns anos, ele ainda não teve o mandado de apreensão expedido pela vara da infância e da juventude. A polícia abriu mais dois inquéritos para apurar mais denúncias contra esses jovens. Algumas vítimas e a família delas vieram, procuraram a polícia após a repercussão do caso. Um desses estupros foi em agosto de 2023, quando a vítima tinha 14 anos e ela tinha sido atraída para o apartamento de um dos autores no Maracanã. Já esse outro caso

foi em outubro do ano passado envolvendo uma adolescente de 17 anos no salão de festas, num salão de festas no Maitá. Yasminha, a gente segue acompanhando a movimentação aqui na delegacia. havia a expectativa de que um desses eh autores que se apresentaram viesse aqui pra delegacia, mas até o momento nenhum deles mais se apresentou. A gente segue de olho e ainda nessa edição uma reportagem completa sobre esse caso. >> Obrigada Laila, pelas informações.

E na zona norte, um homem foi preso acusado de estuprar uma adolescente de 15 anos. As investigações revelaram que o criminoso integrava aí uma rede com modo de agir bem definido. O grupo ameaçava compartilhar vídeos íntimos caso a vítima não se encontrasse com os integrantes. A vítima procurou a delegacia hoje após a repercussão aí desse caso do estupro coletivo em Copacabana e durante o depoimento, olha só, recebeu uma nova intimidação e aí sim os policiais conseguiram chegar até o homem. Ele tava a 50 m da casa da jovem. Um criminoso já tinha aí nove

anotações criminais e é reincidente nos crimes de estupro e armazenamento de cenas de sexo com menores de idade. As buscas agora continuam para identificar todos os envolvidos também nesse outro esquema criminoso. E uma quadrilha que criava rostos com ajuda da inteligência artificial para abrir cadastros falsos de gratuidade no sistema Jaé, foi alvo hoje da polícia. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos. contra os suspeitos que já foram identificados. O prejuízo é de

mais de R$ 60.000. >> Mais de R$ 60.000. Esse é o prejuízo estimado até agora, causado por um esquema que usava a tecnologia de ponta para fraudes. Um

golpe moderno, com rostiram, mas que enganaram o Sistema Municipal de Bilhetagem Eletrônica do Rio. De acordo com a Polícia Civil, a quadrilha criava rostos com ajuda da inteligência artificial para abrir cadastros falsos de gratuidade no sistema Jaer. Além das imagens, os CPFs usados também não existiam e toda a documentação apresentada para inscrição era falsa. Mesmo assim, os cadastros eram validados. Segundo as investigações, as validações aconteciam durante a madrugada, fora do horário normal de expediente, principalmente entre 9 da noite e 6 da manhã. Só uma das

investigadas teria autorizado 75 cartões criados com identidades falsas. Uma vez prontos, os cartões [música] eram entregues a terceiros que utilizavam os transportes municipais gratuitamente. >> Esses cartões confeccionados indevidamente, após aprovação, eles não eram entregues aos supostos beneficiários, mas sim utilizados por terceiros, uma biometria divergente da foto cadastrada. Ao identificar irregularidade a empresa responsável pelo cadastramento das gratuidades e emissão dos cartões, a CBD Bilhete Digital procurou a polícia. De acordo com a investigação, quatro funcionários terceirizados que atuavam nos postos de atendimento do Jaé são suspeitos de integrar o esquema. André Luiz da Silva,

Artur de Souza Oliveira, Daniel dos Santos Rodrigues e Gabriela Cristina Vieira Barbosa dos Santos ocupavam cargos de supervisão e atendimento e seriam responsáveis por validar os [música] cadastros fraudulentos. A delegacia de defraudações cumpriu mandados de busca e apreensão contra os investigados. Os investigadores querem agora identificar outros possíveis envolvidos e também quem utilizava os cartões falsificados. O Jaé informa que monitora o sistema e que os funcionários citados por serem terceirizados foram afastados das funções. Bom, e durante uma agenda, nessa terça-feira, o prefeito do Rio, Eduardo Paz, comentou aí a operação que revelou fraudes no sistema municipal de bilhetagem eletrônica. Vamos ouvir o que

ele disse. >> Eu vi, eu vi a notícia, foi uma relação direta da do Jaé, que tá chamando atenção para alguns desses fraudes. E que bom que a Polícia Civil agiu, né, mostrando que a gente tem fraudes. Essas fraudes elas obviamente elas atingem o herário, né? A prefeitura subsidia e a partir dessas informações que nós temos muito abertas, né? Portanto, toda a

fraude identificada é bom que a polícia acha. >> 35.000 contêineres vão ser espalhados aí pela cidade do Rio até o fim desse ano para reforçar a logística de coleta de lixo aqui no município. A informação foi confirmada pela CONLURB. No Jardim Botânico, na zona sul do Rio, o que mais se vê nas ruas são caçambas grandes em fileiradas e tomando espaço nas calçadas, mas quase nenhuma lixeira nos postes. Ao percorrer as ruas da

região, chama atenção a ausência das laranjinhas. Segundo a Conlurb, a capital fluminense conta hoje com 51.000 papeleiras instaladas, mas os equipamentos se tornaram alvos de vandalismo e furtos. Em média, 400 papeleiras são trocadas por mês no município, totalizando R 1 milhão deais gastos por ano. E quem anda pelas ruas da cidade sente falta de locais para descartar o lixo. Na Alagoa, quem

caminha e precisa descartar o lixo não vê muitas opções. O bairro é um dos quatro com os maiores índices de furtos e vandalismos em papeleiras. Percebo muito a falta de lixeiras aqui na região. Você tem que segurar mais ou menos um um 1 km para achar uma lixeira. >> Você vai andar a orla toda aqui da lagoa com o lixinho na mão.

>> Os outros bairros com mais casos de furto e vandalismo são Copacabana e Panema, Leblon e o centro da cidade. Os casos se repetem há pelo menos 3 anos. Câmeras de segurança já registraram os casos como esse na Alagoa. Em ações da prefeitura em combate aos ferros velhos, papeleiras e caçambas de lixo já foram encontradas. Desde 2021, o custo total com reposição das papeleiras chega a quase R 4 milhões deais. A CLURB afirmou

que as caçambas maiores vão reforçar na logística das coletas de lixo e ajudar a agilizar o processo de descartes pela cidade.

É disso que se trata Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? Tudo ótimo. >> Deixa eu te perguntar. Agora a gente tem

caçambas de lixo abertas e cheias pela cidade. >> Você já viu? Já prestou atenção? Lotaram a cidade dessas caçambas. Baita caçambas. Não tem mais lixeira, que o

pessoal chama, sei lá, de onde inventaram, papeleira. É lixeira. Acabaram na cidade, tem a explicação de que tem muito vandalismo. Estão sendo substituídas numa solução, aqui a gente fala a verdade e o papo é reto, uma solução porca por essas caçambas. De 30 em 30 m, um caçambão laranja no meio da calçada. Em algumas

calçadas onde não cabem, as pessoas não conseguem passar. Em alguns casos, na rua, abertas acumulando lixo. Então, o seu lixo do dia a dia, o lixo que você tá andando na rua, o lixo do picolé, o lixo da bala, algum resíduo simples que você jogava numa lixeira, você coloca ali o lixão também do prédio, do condomínio, aquele saco, você coloca ali também. E atenção a isso. E vai ficando essas caçambas. criam as condições para

que a CLURB circule pela cidade. E é isso que a população já reclama. Caçambas espalhadas por todo lugar, por todas as ruas. São 15.000 hoje, daqui a pouco serão 35.000 disparadas pela

cidade com lixo se acumulando e aí chove. O lixo tá ali, aquilo vira chorume. A colume demora a passar porque as caçambas são grandes. Podemos esperar mais um pouquinho. Extravasa, mais lixo acumulado para gerar doença, bicho. Passei aqui em Botafogo, na

Arnaldo Quintela, hoje olhando no quarteirão aqui perto da Band, um 100 m², tinham cinco caçambas dessas, todas lotadas, cheio de mosquito, inseto, alguma coisa não está certa nisso aí, nesse modelo. Além de tudo, os cidadãos já reclamaram com a gente da dificuldade de pegar essa caçamba e virá-la dentro do caminhão de lixo. Cai na rua, espalha. Muitos problemas aí. A gente vai ter muitos problemas com esse modelo que comunica uma solução preguiçosa.

Isso aí me parece preguiça, um erro da Colurb. E a questão estética é o de menos, mas a gente precisa registrar. É feio para caramba. I >> horrível. Amanhã eu te espero de volta.

Até lá. E foi publicado hoje um decreto aí que estabelece novas regras paraa vida útil aqui dos táxis do Rio. Essa medida acontece depois de uma decisão judicial aí que que suspendeu uma lei que permitia a operação dos carros aí com mais de 10 anos. >> A nova medida foi comemorada entre os taxistas. as famílias que estão com com os carros parados na garagem poderem também eh botar o carro para trabalhar, mesmo que não seja com com permissionário, mas com auxiliar.

>> Nesta terça-feira, a prefeitura publicou uma tabela que estabelece períodos diferentes de transição da vida útil dos táxis. Em todos os casos, o carro pode ser mantido por mais de 10 anos. Os veículos fabricados entre 2010 e 2014 podem circular até 2030. aqueles fabricados em 2015 até 2031. Os carros de 2016 e 2017 ficam válidos até 2032.

Os táxis com fabricação em 2018 e 2019 são permitidos até 2033. Os fabricados em 2020 e 2021 até 2034, os de 2022 e 2023 até 2035. os de 2024 até 2036 e aqueles fabricados no ano passado e neste ano podem rodar até 2037. Quem adquirir um carro hoje para atuar como taxista precisa escolher um veículo que tenha sido fabricado a partir de 2015. O embrolho começou em 2024, quando uma lei municipal acabou com a limitação da vida útil dos táxis.

O texto foi elaborado pela Câmara Municipal e sancionado pela prefeitura. Mas em janeiro, a justiça suspendeu essa lei após um pedido da própria Procuradoria do município, que alegou inconstitucionalidade da lei, que deveria ser criada pela própria prefeitura. A procuradoria também afirmou que a circulação de veículos antigos poderia resultar em acidentes e na emissão de gases poluentes. Quase 11.000 taxistas na cidade do Rio usam hoje carros com 10 anos ou mais. Mas

após diversas conversas com a categoria, a prefeitura voltou a permitir que esses veículos circulem com uma transição feita de forma gradual. Além da vida útil dos carros, os taxistas fazem outras reivindicações. Eles alegam que mesmo com tempo maior, muitos não conseguem comprar veículos novos. precisa disso, de um incentivo de alguém para que baixe mais os preços dos automóveis, para que o taxista tenha condições de comprar o seu veículo novo. >> O táxi R, por exemplo, que a gente trabalha aplicativo poderia ter propaganda dele na rodoviária, nos aeroportos e não tem.

E voltamos a falar sobre os problemas com as empresas de ônibus Real e Vila Isabel. audiência realizada hoje no Tribunal Regional do Trabalho para tratar aí do pagamento desemprego. O embrolho começou após o fechamento da garagem das aviações. A gente lembra desse caso no fim de janeiro. Quatro pessoas foram detidas hoje durante uma operação conjunta aí na zona da zona oeste mais saneamento também da Polícia Civil em bairros da zona oeste do Rio. E seis estabelecimentos foram

fiscalizados. Ao vivo com a gente no telão, Mariane Lino explica pra gente que ação foi essa, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa foi uma operação fiscalizatória que aconteceu em estabelecimentos, seis estabelecimentos em Bangu, Padre Miguel e Realengo, na zona oeste do Rio. Uma ação da Polícia

Civil com a concessionária Zona Oeste mais saneamento. O objetivo era ver se esses estabelecimentos estavam regulares no sentido de ligações de água. E o que foi verificado nesses estabelecimentos é que alguns deles desviavam o a água para outros canais para que não passassem pelos hidrômetros e assim o valor não fosse cobrado nas contas. Duas pessoas foram presas em flagrante por causa do desvio ilegal de de água. Eles foram autuados em flagrantes por furto e outras pessoas ainda foram conduzidas paraa delegacia para prestar esclarecimentos e ao longo das investigações da delegacia de serviços delegados, elas ainda podem sim ser eh indiciadas por esses crimes, já que ainda vai haver uma uma apuração mais profunda em relação à participação delas nesses casos. A Polícia Civil informou

que a fiscalização continua em outros estabelecimentos para identificar essas pessoas que fraudam as ligações de água. e também responsabilizar as pessoas que atuam nesses crimes, nesse caso furto qualificado e também fraude. Eis, eu volto com você. >> Obrigada, Mari, pelas informações e atenção, porque tem alerta de golpe novo da compra cancelada. Pois é. A Polícia

Civil afirma que estelionatários se infiltram em plataformas oficiais para enganar os clientes. E tudo acontece, olha só, quando a vítima faz uma compra em alguma plataforma digital em perfil aberto por golpista. E logo depois essa compra é cancelada. Em seguida, o criminoso entra em contato com a vítima e pede aí para continuar a negociação fora do site, geralmente por aplicativo de mensagem e envia links falsos. Tudo isso para ter acesso aos dados pessoais e bancários da vítima. A delegada que

fez o alerta fala sobre o golpe. Vamos ouvir. >> O criminoso entra em contrato com a vítima através do chat da plataforma solicitando seu WhatsApp porque houve algum suposto problema na compra. A vítima, não sabendo de nada informa seu WhatsApp e nesse contato direto ele envia links falsos ou invade o seu WhatsApp. solicita dados bancários, compras online, a compra foi cancelada, não fala com nenhum vendedor fora do site da plataforma. Isso é golpe.

>> É, não dá para sair clicando também qualquer link que a gente recebe toda hora aí nos aplicativos de mensagem. E olha, acontece amanhã o júri popular de Cíntia Mariano. A gente lembra desse caso, ela foi acusada de envenar envenenar os intiados em 2022. Fernanda Carvalho Cabral não resistiu e morreu. E mais informações agora no telão ao vivo.

Gabriela Morgado. Oi, Gabi, boa noite para você. >> Oi, Yasmin. Boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Esse julgamento tinha sido marcado inicialmente para outubro do ano passado, mas foi adiado depois que a defesa da Cíntia Mariano alegou alguns problemas no processo como ausência de uma testemunha. Remarcado então para

amanhã. E agora Ctia Mariano vai responder pela morte da entiada Fernanda Cabral em 2022. Segundo as investigações, ela deu uma comida com veneno de rato paraa entiada, que ficou 13 dias internada e não resistiu. Inicialmente, o caso tinha sido tratado como mal súbito, mas dois meses depois a madrasta fez a mesma coisa com o irmão da Fernanda, que na época tinha 16 anos, deu um prato de feijoada para ele. Ele também ficou internado, mas sobreviveu e denunciou o caso à polícia. Ele disse

aos investigadores que a comida tinha pedrinhas azuis e um gosto amargo. As autoridades fizeram esumação do corpo da Fernanda e descobriram que ela realmente tinha sido envenenada. A Cíntia então foi presa e agora vai responder no júrio popular tanto pela morte da Fernanda quanto pelo envenenamento também do irmão dela. O motivo, inclusive foi considerado o motivo fútil, que foi os ciúmes da relação dos filhos com o pai que era o companheiro da Cíntia. Volto com você, Yasmin, >> te lembra desse caso, Gabi, horrível.

Obrigada pelas informações. Mudando de assunto, a abertura parcial do Museu da Imagem do Sol em Copacabana, na zona sul do Rio, foi adiada aí por uma semana e agora será no dia 26 de março. O motivo da mudança não foi informado. A cerimônia de inauguração vai contar aí com a apresentação e regência do maestro João Carlos Martins. A Fundação Baquiana, idealizada pelo pianista brasileiro, vai ser contratada por R$ 117.000.

Num primeiro momento, as visitas ali do MIS vão ser liberadas para grupos específicos, como, por exemplo, instituições públicas e entidades da sociedade civil. E aí, na sequência, o governo vai dar início à etapa de implantação e testes da museografia com prazo estimado de 6 meses até a abertura definitiva ao público geral. Chegando o primeiro intervalo, na volta, pai de um dos réus por estupro coletivo vai ser exonerado de cargo de subsecretário do governo do Rio. Não saia daí.

Jornal do Rio.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos elos de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Alden Mars Penguê e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais. @carolinjoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

E voltamos a falar do caso aí do estupro coletivo, porque o governo do Rio anunciou que vai exonerar José Carlos Simonim, subsecretário de governança. Ele é pai de Víor Hugo, um dos réus pelo crime. A gente lembra que ele e o Bruno Felipe seguem foragidos. Mais detalhes agora na reportagem. Que que você tem dizer, Mateus?

>> Nenhuma resposta, nem pra imprensa, nem pra polícia. Mateus Veríssimo Zoel Martins, de 19 anos, um dos acusados de ter participado do estupro coletivo contra uma adolescente de 17 anos, foi à delegacia nessa terça e permaneceu em silêncio. >> Seu demônio é um demônio. É um demônio. >> João Gabriel Xavier Bertô, também de 19 anos, se entregou em outra delegacia.

Nesta terça, a polícia fez buscas em um endereço em Santa Teresa, atrás de Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18 anos, que não foi encontrado. Os três e Víor Hugo Oliveira Simonim, de 18 anos, são réus por estupro qualificado, com participação de mais pessoas e contra uma menor. O Ministério Público denunciou o grupo por cárcere privado e pediu aplicação de medida socioeducativa ao menor, também acusado pelo crime. O caso dele foi encaminhado à vara da infância e juventude. Em depoimento, a vítima disse que em 2024 já havia rejeitado uma abordagem de Mateus. Dessa

vez ele agiu com violência no que a polícia chamou de emboscada planejada. E a todo momento ficou muito claro pra gente que ela deixou transparecer que jamais iria se envolver com as outras pessoas que estavam ali. O crime foi no dia 31 de janeiro, quando a polícia tentou efetuar a prisão em flagrante dos autores. Uma semana depois, a investigação foi concluída. A polícia pediu a prisão dos suspeitos no plantão judiciário, mas pro entendimento do juiz de plantão, não se tratava de caso urgente. Ele declinou da competência e

repassou o processo para a vara de violência doméstica, depois para a vara especializada em crimes contra a criança e o adolescente. Quase um mês depois do episódio, os mandados de prisão foram então expedidos. Neste meio tempo, os jovens escaparam. Ontem a Band revelou em primeira mão que Vittor Hugo é filho de José Carlos Costa Simonim, subsecretário de governança do estado vinculado à Secretaria de Direitos Humanos. O governo informou que ele vai ser exonerado do cargo. O crime

aconteceu no apartamento dele, que costuma ser alugado para a temporada. Mais cedo, o governador do Rio, Cláudio Castro, disse que o então subsecretário não poderia ser responsabilizado pelos atos do filho. As investigações são completamente isentas, não tem, pode ser filho de quem seja, não é porque o pai trabalha no governo que vai haver nenhum nenhum benefício ao filho. >> Nós questionamos a polícia se o parentesco com alguém do governo não poderia ter ajudado a achar pistas do paradeiro de Vitor Hugo. A resposta foi que ele deve se entregar até amanhã. O

adolescente de 17 anos é filho de uma inspetora da Polícia Penal. Mais duas vítimas procuraram a polícia para fazer denúncias contra o mesmo grupo. Uma delas contou que foi estuprada quando tinha 14 anos. O modos operantes foi exatamente o mesmo. O adolescente que ela já tinha um relacionamento que ela confiava, atraiu a mesma até um apartamento onde ele e o Mateus, que aqui está que se entregou aqui hoje, abusaram dessa menina juntamente com o terceiro. Vão responder em concurso

material de crimes, ou seja, eles vão responder por todos esses crimes e as penas serão somadas. Bom, em nota, a defesa de João Gabriel Xavier disse confiar que a justiça de forma isenta, irá apurar os fatos e decidirá pela improcedência da denúncia. Nós não tivemos retorno das outras defesas. E uma joaleria num shopping de Nova Iguaçu foi roubada por criminosos nessa tarde. O crime, olha só, foi registrado por câmeras de segurança. Após entrarem

no estabelecimento, os criminosos mostram a arma, anunciam o assalto. A gente vê agora aí sim a câmera de segurança. No total, quatro bandidos participaram dessa ação. Eles obrigam as funcionárias a encherem ali as sacolas com joias e outros produtos da loja. Nas imagens chama atenção ali o fato dos criminosos estarem com fone. Segundo a

polícia, eles estariam em contato com comparsas do lado de fora do shopping, que estariam monitorando a movimentação de seguranças e possível chegada da polícia. Até agora, o prejuízo é avaliado em R$ 400.000. A delegacia de Nova Iguaçu tá investigando o caso e tentando identificar todos os envolvidos. Duas crianças e uma adolescente foram atingidas por tiros em Oaíba, na zona oeste do Rio. Ao vivo agora aqui com a

gente no telão. A Érica Levigard tem os detalhes, né, Érica? Boa noite para você. >> É isso. E a boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. As vítimas, duas crianças de 10

anos foram baleadas no joelho e também de raspão na coxa. E a adolescente, que tem 14 anos, foi baleada na perna direita. As três vítimas estavam saindo da escola quando foram atingidas. Inclusive, elas foram encaminhadas pro Hospital Municipal Rocha Faria. E, de acordo com a direção da unidade, duas dessas vítimas vão passar por cirurgia e a terceira tá em um estágio de observação neste momento. Segundo a

Polícia Militar, os tiros eles foram provenientes de um confronto entre criminosos. Dois deles foram inclusive encontrado encontrados mortos dentro de um veículo na estrada do campinho. A Polícia Civil investiga esse caso. Procuradas em nota a Secretaria de Educação e de Saúde afirmaram que a direção da escola acionou o protocolo acesso mais seguro paraa proteção dos outros alunos que ainda estavam dentro da escola neste momento. E a >> que absurdo, Érica. Obrigada pelas

informações. E com esses casos aí, esses casos já são 11 crianças baleadas só em 2026. Dois envolvidos no latrocínio roubo seguido de morte em São José de Ubá, no interior do Rio, foram presos pela Polícia Civil. O caso aconteceu na madrugada do último sábado e olha só, câmeras de segurança registraram quando pelo menos três envolvidos, todos encapuzados, saem do imóvel. Um deles, inclusive, carrega ali uma sacola.

Segundo a polícia, eles reviraram a casa atrás de cofre e dinheiro, já que uma das vítimas tem um bar ali em frente a essa casa que foi roubada, mas eles levaram apenas os celulares e pouco mais de R$ 1.000 em espécie. Uma mulher foi morta a tiros e outras duas pessoas, que seriam o marido e o irmão dela, ficaram feridas. Não há informações sobre o estado de saúde deles e agora a polícia tenta identificar e prender os outros dois envolvidos nesse crime. A busca por mais segurança tem tornado o que um dia já foi lustre em objeto de desejo. Para fugir da violência cresce

aqui no Rio, também em outros estados o número de carros de aplicativo blindados. Apesar do preço mais caro, os passageiros, claro, têm optado por esse novo modelo de transporte com mais segurança.

>> Cenas como essas são cada vez mais comuns nas maiores capitais do país. Episódios que causam medo em quem se desloca pela cidade, seja para trabalhar ou se divertir. É nesse cenário que a busca por viagens em carros blindados cresce. Essa empresa na zona sudoeste do Rio, criou um aplicativo para oferecer o serviço. No começo eram 24 motoristas parceiros, agora são mais de 190. O

serviço é direcionado a diversos tipos de viagem, principalmente em vias expressas. A maioria do usuário do aplicativo usa nesse sentido de sair para uma festa, de ir para um estádio de futebol, de ir para o aeroporto, né, no dia a dia, nesse deslocamento entre vias, linha amarela, linha vermelha e Avenida Brasil. Então, nesse deslocamento é que o aplicativo funciona melhor >> e, claro, o preço é alto. >> Uma viagem que você faz R$ 100, por exemplo, no voo de blindado vai ser R$ 300, R$ 350. Um transfer de galeão paraa Barra da Tijuca. Fica na faixa aí dos R$

450 a R$ 500. >> A maior procura por carros de aplicativo blindados acompanha a crescente busca por segurança. Dados da Associação Brasileira de Blindagem mostram que houve um aumento de quase 25% no número de veículos com a proteção no país, com 42.800 carros. E a tendência é que continue assim. Mas a tendência eh a que nós

avaliamos aí é ter mais um crescimento em torno de 10% para este ano, porque a insegurança tá sem sempre aí nas ruas. E a nossa, essa blindagem que é aplicada, né, de consumida normalmente é de uso urbano, é para ação rápida que acontece num semáforo, na entrada da sua residência, né, no seu irigir. >> Para se blindar um carro, a loja precisa apresentar a documentação do interessado ao exército, responsável por conceder a autorização ao estabelecimento. Na visão de quem é da área, a análise é fundamental para que criminosos não sejam beneficiados. >> Quando ela é dada, antes disso, tem que tirar as certidões, antecedentes criminais. Então, uma pessoa que é da

área do crime, ela não vai conseguir essa autorização porque ela não vai passar por esse crime. A maioria dos nossos motoristas também são da área de segurança que faz esse serviço na hora vaga do trabalho deles e aí já tem um treinamento para qualquer incidente. >> Que a jovem de 20 anos, que foi vítima de uma tentativa de feminicídio em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, deixou o CTI. Anísio Rosa, a gente lembra desse caso, foi esfaqueada 30 vezes no início de fevereiro após recusar um pedido de relacionamento com o agressor Luís Felipe Sampaio, que tá preso desde o dia 8 de fevereiro. A mãe de Alana Jader Lúcia Anísio, comemorou a melhora da filha e disse que ela pode ter alta aí nessa quarta-feira. É claro

que a gente torce para que isso aconteça e também para que ela se recupere o mais breve possível. Última pausa e a seguir a repercussão após demissão de Felipe Luiz e contratação de Leonardo Jardim como novo técnico do Flamengo. A gente volta já. Jornal do Rio.

Hora do futebol. O Botafogo enfrenta logo mais o Barcelona de Guaiaquil no Equador, logo mais às 9:30 da noite, em jogo válido aí pela última fase classificatória da Libertadores. O jogo da volta será na próxima terça-feira aqui no estádio Nilton Santos. Vasco e Renato Gaúcho chegaram a um acordo e o treinador deve assinar o contrato em breve. Renato tinha recusado duas vezes as investidas do Vasco, mas se acertou agora com o clube numa terceira tentativa.

Já o Flamengo, depois da demissão do técnico Felipe Luiz, acertou contratação com Leonardo Jardim, que agora assume aí o comando do Rubro Negro. >> Uma cena nunca vista no futebol, nem a vitória de 8 a 0 sobre o Madureira livrou o time das vaias. [aplausos]

>> [aplausos]

>> Na conversa com jornalistas, ao final da partida, Felipe Luiz falou como se já estivesse esperando a demissão. >> Independente do que aconteça daqui pra frente, se amanhã eu não tiver aqui, o meu amor e o meu carinho pelo Flamengo sempre vai existir. E acredito que do torcedor para mim é também >> demissão que veio ainda de madrugada. anunciada num comunicado curto e frio da diretoria. A relação entre o presidente do clube, Luís Eduardo Batista, o BAP e Felipe Luiz não era das melhores desde a difícil renovação do contrato até uma suposta negociação do técnico com o Chelsea da Inglaterra, sem contar o pior início de temporada do Flamengo nos últimos 10 anos, com dois vice-campeonatos, a Supercopa e a Recopa Sul-Americana. Em um áudio vazado, o

presidente do Flamengo assume a responsabilidade pela saída de Felipe Luiz. >> A minha visão é o seguinte, Mário. Quando você pega um trem errado na vida, sabe o que que você tem que fazer? Descer na primeira estação que seja possível e retornar. Foi exatamente o que eu fiz. A demissão provocou reações

dentro do time. Arrascaeta, um dos líderes da equipe, escreveu: "Em um mundo aonde tudo acontece rápido e nada é para sempre, a lealdade, o respeito e a amizade verdadeira valem ouro. Felipe, você sempre será um de nós." O atacante Bruno Henrique publicou que Felipe Luiz foi ídolo como jogador e como técnico também. A diretoria agiu rapidamente e horas depois da demissão acertou com o novo treinador, o português Leonardo Jardim, que deixou o Cruzeiro no fim do ano passado, alegando problemas pessoais. Leonardo Jardim, que

conquistou o campeonato francês com o Mônaco em 2017 e que levou o Cruzeiro à terceira posição do Brasileirão no ano passado, deve estrear na final do Cariocão contra o Fluminense no Maracanã no próximo domingo. O contrato será até dezembro de 2027. Isso se ele durar até lá. >> Vamos ver como serão os próximos dias. O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando

que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, Gente Rio. Se você quiser rever as nossas reportagens e muito mais, é só entrar no YouTube da TV Band Rio que tem tudo por lá. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você e até amanhã. [música]

Esta 11 da manhã, jogo [música] aberto. Co?