---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  02/02/2026"
video_id: rYbN9cBKzB8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rYbN9cBKzB8
video_date: 2026-02-02T17:34:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Começando mais um Vem [música] com a gente ao vivo e nessa primeira segunda-feira de fevereiro. Seja bem-vindo. Pessoal tava falando que janeiro tava demorando a passar. Pois é, chegou fevereiro, eu tô aqui de volta com vocês. E olha, eu abro o programa de

hoje com imagens da festa do fim de semana. O clima do carnaval tomou conta da cidade. Teve show gratuito, mega bloco e teve a estreia de um super bloco, bloco maravilhosas em Panema, com a cantora Mariá Marine, levando música e representatividade pros folleões. Olha a sua festa. Lembrando que esse é essa foi a única gremiação autorizada. Bloco

maravilhosas [música] foi a única gremiação autorizada a desfilar nas Areias de Panema no dia de ontem. E o bloco maravilhoso. Vamos ver um pouquinho do bloco. Vamos ver um pouquinho. Vamos lá.

>> Fala pessoal, tudo bem com a gente? A gente veio conferir o bloco das maravilhosas que tá acontecendo nesse domingo de solzão, nesse dia lindo e fala sobre empoderamento feminino. >> Pensar em mulheres sempre foi uma causa muito importante para mim, né? que eu tenho uma música em apoio também ao futebol feminino, mas eu não queria só pensar sozinha, sonhar sozinha, então tô trazendo várias convidadas muito especiais, mulheres maravilhosas pra gente potencializar o dia de hoje. >> Eu tô muito feliz, é a primeira vez que eu vou cantar num bloco, em um bloco desse celebrando mulheres é tudo para mim. Eu tô muito feliz e muito animada.

>> E qual a importância de ter um bloco falando sobre empoderamento feminino logo no início do carnaval? >> É muito importante, né? porque é um carnaval que, principalmente, tá muito enfático na proteção e em relação às mulheres, em ter um bloco que as mulheres possam se sentir [música] realmente de fato protegidas. E isso faz toda a diferença também na hora da gente curtir e [música] na hora da gente celebrar. Quanto mais empoderamento, quanto mais mulheres em destaque, seja lá em qual âmbito, em qual carreira, é sempre melhor, né? Pra gente ser bem

valorizada, pra gente ter o valor que a gente de fato merece. Os homens tm que entender que não é não. A maioria não entende, tá tendo muito feminicídio por aí. Eu acho que isso é um bloco muito importante para falar sobre isso, né?

Como eu falei, né? Esse daí foi o único bloco, a única gremiação autorizada a desfilar nas areias de Panema no dia de ontem. O bloco maravilhosas da cantora Maria Marine trouxe empoderamento feminino pro carnaval. E falando em mulheres empoderadas para abrir essa semana aqui do Vem com a gente, a voz potente, o talento da cantora Tati Vidal. Você me vira a cabeça.

[música]

Me tira do sério. Destrói os [música] planos que um dia eu fiz para mim. Me faz pensar, porque a vida é assim. Eu [música] sempre vou e volto pros teus braços. Você não me quer de verdade.

No [música] fundo eu sou. Sua vaidade. Eu vivo seguindo seus passos. Eu sempre [música] estou pres em seus laços. E é só [música] você chamar que eu vou.

Porque você não vai [música] embora de vez. Por me liberta dessa paixão? Por quê? Por que você não diz que não [música] me quer mais? Porque não me liberta dessa paixão?

Por Mas tem que me prender, tem que seduzir [música] só para me deixar louca por você. Só para ter alguém que vive sempre a seu dispor [música] por um segundo de amor. Mas tem que me prender, tem que seduzir só para me deixar louca por você. Só para ter alguém que [música] vive sempre a seu dispor por um segundo de amor. [música] Um segundo de amor.

Tati Vidal, seja bem-vinda. Vem com a gente. É um prazer receber você. Deixa eu falar com Elon Reis. música, seja bem-vinda. Vem com a gente.

>> Obrigado. >> Olha só, você teria uma noção do poder que a gente tá falando aqui. A Tati falou para mim no bastidor que esse aqui, essa é a primeira apresentação, que ela passou por uma situação de saúde e agora oficialmente ela tá cantando, voltando a cantar com tudo. É isso, >> é a primeira vez depois que eu enfartei. Olha que loucura.

>> Olha só. Foi foi como é que foi essa história, tá? Então, você sabe o que eu descobri, já que a gente tá falando do tema de mulher, quando baixa o estrogênio, aumenta o risco cardíaco. E eu tava lidando como se comecei a sentir um desconfortozinho, achei que era crise de ansiedade e não era não era o tal do infarto. >> Olha só. E tá aqui com a gente hoje com

esse vozeirão. Acabei de falar em poder, tá aqui com esse vozeirão. Aliás, Tati também tem outros atributos. Ela é pedagoga, é autora, escreveu, tá no segundo livro, não é isso, Tati? >> Tô no segundo livro. A gente já vai

mostrar o segundo, mas o primeiro, fala um pouquinho do >> O primeiro é o no avesso dos olhos. Eu acho que existe um mundo que a gente enxerga aqui e tem um outro que mora ali um avesso, né, mais íntimo do nosso ser. Então o avesso dos olhos fala um pouquinho disso. >> Agora fala um pouquinho desse projeto da que você começou cantando da daione. Conta pra gente >> isso. Então a a ideia da desse projeto

daion era contar a narrativa de uma mulher através de música e poesia. Então, a Sion, uma mulher super poderosa. Então, a gente começa falando dessa mulher magoada que é a Loba e depois vai acontecendo toda uma historinha que eu vou que vai conversando as músicas com com o texto e óbvio que no final ela fala que a história não deixar o samba morrer, porque é para isso que a gente tá aqui, né? >> Agora e a gente tá falando de mulher empoderada aí, tá aí um bom exemplo, Nelson, né? A gente cantando essa mulher, essa potência aqui pra gente, né? Aí a gente mostrou no início a o

bloco, o bloco da que com a Maria a Marine, como a gente falou, que traz essa questão da representatividade, da força da mulher. Que que você acha disso no carnaval? Essa mensagem no carnaval com a música, né? >> Eu acho muito importante até por essa questão das mulheres serem muito assediadas mesmo, né? a gente tá fazendo uma uma mudança de paradigma, querendo mudar esse nosso pensamento, porque os homens sempre acharam que esses dias mesmo eu peguei um rapaz no Uber que ele falando: "Ah, mas as mulheres andam quase peladas, os caras têm direito de pôr a mão, tem direito a de assediar e a gente precisa realmente levantar essa bandeira de que não é não. E a pessoa

pode usar a roupa que ela quiser, os homens podem andar sem camisa, por que que a gente não pode?" >> Pois é, agora a gente já vai falar sobre o Não é não que essa campanha. Vamos falar. Mas deixa eu só fazer uma perguntinha rapidinho aqui. O Wellon Wellington aqui pode pegar o microfone.

Pode usar o microfone. Tá com o microfone. Ah, tá com o microfone. Tá com o microfone. Wellington como é que é? Tá do lado desse mulherão aí.

>> É, é complicado, né? Porque a Tati ela é poderosa, não só além de ser uma mulher belíssima, né? Não vamos dizer ao contrário, mas ela é inteligente, ela é uma grande artista, é uma grande cantora e uma grande amiga. Então, a gente já trabalha junto há um tempo e é sempre prazeroso. Eu acho que essa é a palavra.

É sempre prazeroso. A gente sempre se diverte. No final a gente ri. A gente é até quando é a gente ri, a gente conserta e é sempre bom. E tocar para ela é fácil, >> tá? A gente vai conversar mais, gente. O

programa tá só começando. Eu vou chamar o intervalo, tá? Ó, no próximo bloco nós vamos falar sobre essa campanha, não é não, que vem para combater o assédio importunação sexual durante o carnaval no Brasil. E eu quero te fazer uma pergunta, vou deixar aqui uma pergunta. Você acha que os pais e irresponsáveis estão sabendo educar seus filhos? Pois

é, com a morte do cãozinho orelha, esse tema vem com força total e a gente vai falar no assunto. Intervalo rápido, já volto. Mas vamos de música. T >> T Vidal. >> Não, ninguém [música] faz samba só porque prefere.

Força nenhuma no mundo interfere sobre o poder da criação. [música] Não, não precisa se estar nem [música] feliz, nem aflito, nem se refugiar em lugar mais bonito. Em busca da inspiração. [música] Não, não. [música] Ela é uma luz que chega de repente com a rapidez de uma estrela cadente e acende a mente, o coração.

É, faz pensar que [música] existe uma força maior que nos guia, que está no ar. Vem no meio da noite ou no claro do dia, [música] chega-nos angústia e o poeta se deixa levar por essa magadia. [música] E o verso vem vindo e vem vindo uma mela. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa

segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Epa reolar com cabeça para saudar seus chá. Mundo mais igual [música] cima da mão. Aché banc a nesse brancão. Meu pai e me olhar cabeça pr saudar. >> Band Folia, a série ouro do carnaval carioca.

>> Rádio oficial Band FM 91.1. a sua rádio do seu jeito. >> O Rio não é apenas a capital do verão, a capital dos grandes eventos e da inovação. Agora também somos a capital onde a educação mais avança no Brasil.

Com muito trabalho e boa gestão, a Prefeitura do Rio foi a campeã [música] na melhoria da qualidade do ensino público no país. Com firmeza e coragem, [música] fomos os primeiros a vetar o uso do celular pelas crianças na escola. Tela agora [música] é só para estudar e o recreio é para brincar. Mais da metade das crianças da rede municipal do Rio já estudam em horário integral e até 2028 seremos a capital [música] com mais crianças o dia inteiro na escola. A criação dos jetes foi fundamental para essas conquistas.

Unindo matemática, tecnologia e inovação, este novo modelo de [música] ensino está preparando nossas crianças para o mercado de trabalho do futuro. É a [música] cidade do Rio voltando a dar o exemplo na educação pública para todo o país. Prefeitura do Rio. >> Esse amor me envenena, mas todo o amor sempre [música] vale a pena desfalecer. Prazer [música] morrer de dor. Tanto faz eu quero mais

amor. [música] Água da fonte bebida na palma da mã rosas se [música] abrindo, se despedalando no chão. Quem não viu e nem provou, [música] não viveu nunca amor. que a vida é curta e o mundo é pequeno. Vou vivendo, morrendo de amor. [música]

Ai, gostoso [música] veneno. >> Aê, voltamos ao vivo e com essa atração musical aqui, eu tenho oportunidade de ter o show na minha frente. Vocês não tem noção. Tati Vidal tá cantando de verdade. Tati, eu tô impressionado que você brincando assim com a voz, se movimentando, brincando. Se eu for

cantar, eu não canto nada. Mas se eu for cantar, eu tenho que ou concentro no que eu tô cantando, eu me movimento, não consigo fazer. E você brincando, soltando a voz também. A Tátia, ela é cantora, compositora, professora de canto, pedagoga, autora, tá aqui acompanhado também de um músico maravilhoso, Wellington Reis, que tá aqui também, já vai contar, falar também do trabalho dele, dessa relação. Agora, Tati, seguinte, você gosta de carnaval?

>> Eu gosto de carnaval. >> Gosta de carnaval? Gosta de carnaval, Wellon? >> Gosto. Gosto de carnaval. Carnaval tá

aí, tá chegando e uma das preocupações que traz esse período é quanto ao assédio e a importunação sexual que aumentam significativamente. Eu vou conversar agora com a Joyce Trindade. Ela é secretária de políticas públicas para mulheres. Seja bem-vinda. Vem com a gente. Já

>> muito obrigada pelo convite. >> É um prazer ter você. Deixa eu aproveitar e abrir a nossa janelinha que a gente fala com quem tá em casa. Quem tá em casa pode falar com a gente. Tem um QR code na tela. Manda

sua dúvida, participa, fala com a Tati, fala com Elon, pergunta a Joyce, que que você acha. Qualquer dúvida que você tiver ou queira contar, a gente deixou uma pergunta até no bloco anterior, a gente quer te ouvir. Esse programa é feito para você e com você. Eu queria que você me falasse, Joy, começasse explicando sobre o a importância da atuação da Secretaria da Mulher, principalmente nesse período agora de festa. Carnaval é aumento de celebrar, mas infelizmente a gente tem visto quanto que a violência contra a mulher, a importunação sexual é uma tragédia, né? E a gente tá vindo aqui justamente

para resolver isso diariamente. Durante o carnaval nós estaremos com equipes como psicólogas, advogadas, assistentes sociais e toda uma rede preparada para socorrer as mulheres de violências que podem acontecer ao longo da festa. Tipo o quê? Como bem a gente colocou ao longo da do início, né, da apresentação, o cara que chega e acha que pode tocar na mulher porque ela tá com uma fantasia, né? Ou então aqueles homens que se aproveita de colocar algum tipo de substância na bebida pra mulher ficar mais vulnerável durante aquele festejo.

Então a nossa preocupação é carnaval mais seguro para todo mundo, especialmente pras mulheres, porque quando a gente tá celebrando, a gente quer ter liberdade, né? sem ninguém tá ali tocando no nosso corpo sem a devida permissão. >> Agora você falou sobre sobre a eh o trabalho em si, mas assim é como você falou, é psicólogo, tem esse suporte, mas aonde a gente encontra esse suporte? >> Esse suporte vai est acontecendo em diferentes lugares, por exemplo, Sapucaí. Nós estaremos com uma equipe de psicóloga, advogada e etc para atender as vítimas. Um ponto importante, ao

redor de todos os setores do carnaval, teremos mulheres vestidas de roxo, por isso tô sempre de roxo, com uma plaquinha escrito posso ajudar. E nessa plaquinha as pessoas podem ali pedir socorro e eventual importunação ou violência, seja no camarote, seja na Freeza, em qualquer espaço da Sapucaí. Um outro lugar também é na Intendente Magalhães, que é justamente esse carnaval popular, né, que todo mundo tá lá na rua, nós também estaremos com a mesma equipe. E um outro local é justamente nos parques públicos da cidade, como Parque Iíba, Parque Madureira, né, esses parques espalhados no nosso município, como nos megas blocos, naquele circuito ali, né, da Pretagil e também ali na em Copacabana, nós também estaremos, que são os principais blocos do município. Então, estaremos com essas pessoas vestidas de rosto. mulherada, só buscar, né, essas

mulheres vestidas com possa ajudar que elas irão encaminhar, seja pro policial que esteja ali, caso a mulher queira esse suporte também jurídico policial, como também com a nossa equipe especializada para atendimento na hora, certo? >> Então, na verdade, as a a as mulheres estarão usando o rosto, elas que vão elas vão direcionar, você chega com problema, elas vão direcionar e nenhuma e nenhuma eh questão fica sem direcionamento, né? Todas as todas as violências precisam ser resolvidas. Mas um ponto importante também para trazer, cada violência vai respeitar o desejo da mulher. Acho que é importante trazer aqui o que que é importunação sexual, né? Que eu acho que muita gente também

não sabe o que que é importunação sexual. É basicamente o quê? Se o cara, né, ou uma pessoa chegou até você, tocou no seu corpo, te puxou para dar um para roubar um beijo ou coisas do tipo, você na hora pode intitular enquanto importunação sexual, que muita gente fala assédio, que é uma palavra mais fácil, só que no termo legal, quando você for na delegacia, o termo é importunação, a tentativa do toque, a tentativa do roubar um beijo, de tocar nas suas partes íntimas. E isso é tanto para homem quanto paraa mulher, tá? ambos podem ser eh colocados na mesma lei. E eu acho que a grande questão

também que muita gente às vezes acha, né, que só se tocou, se a pessoa tocou que realmente se torna importunação, não. Se alguém veio com palavras invasivas, continuou ali te perseguindo, te importunando, é literalmente isso, né? Te causando constrangimento, isso também entra na importação sexual. Então, pode ter o toque assedioso ou não, certo? Entendi. Ô Tati, você que

como artista lida com muita gente, eh, momentos de fãs ou de show, você tem um público, você já presenciou alguma situação ou passou por alguma situação que chegou até você? >> É, na verdade, eu já passei por uma situação. Eu tava fazendo um show num barzinho e o cara chegou e meteu a mão na minha bunda e apertou. Eu parei o show na hora e falei no microfone. Falei: "Olha, eu tô aqui trabalhando, eu não estou aqui como um produto pr as pessoas pegarem, >> sexual".

>> É, então assim, a audácia do cara, ele passou por trás de mim no show, eu tava com um trio e tinha até uma namorada minha que eu sou gay, então todo mundo sabia que a menina era minha namorada. Mesmo assim, o cara passou por trás e apertou a minha bunda. >> Não, você aí na hora você viu, na hora você pediu ajuda, na hora você >> na hora eu, e eu como foi comigo mesmo, na hora eu parei o show, falei: "Gente, vamos parar." Aí falei, o rapaz passou aqui, apertou minha bunda assim, >> mas teve, né, nessa situação, teve algum posicionamento? Foi resolvido alguma coisa?

>> Nada, né? Mas isso tinha tem um tempinho, então hoje em dia a gente ainda consegue se posicionar um pouco mais naquela época. Ai que bobagem, não aconteceu nada. É uma brincadeira. Brincadeira. Ô J, ô Joy se mudou um

pouco, né? Assim, tá tá tá tá ficando cada vez mais firme, né? Porque assim, a impressão que eu tenho que tá aumentando mais, >> né? E ao mesmo tempo tá ficando mais rígido também esse controle, não é isso? Eu sempre coloco que o aumento, na verdade, é sobre acesso, né? As mulheres

cada vez mais sabem onde pedir ajuda e a gente consegue ter os dados e notificar que isso acontece, né? Então, o aumento não necessariamente é que aumentou a quantidade. A violência sempre existiu na sociedade. A questão que agora nós sabemos dar nome pra violência que passamos e é claro que sabe onde onde buscar. Por exemplo, no carnaval não teria uma uma pessoa de roxo que eu pudesse buscar, ela ficaria perdida. Se

perderia até o agressor ali no meio, a pessoa, olha, a Maria do Carmo da Penha falou que ela passou por uma situação de assédio, mas ela teve vergonha de falar, de de acontece muito, né? >> Muito. É porque a gente ainda tem a cultura das pessoas que são as vítimas acharem que são as culpadas. Então, o que a gente tá mudando na sociedade é você é a vítima e pronto, você precisa pedir ajuda caso você queira. E o culpado é o culpado. Então, durante

muito tempo na sociedade, a gente inverteu a lógica. A vítima se sentia culpada e o agressor ficava como impune na história. E isso dá essa mudança cultural, uma coisa que eu peço muito também pra sociedade é interfira. Viu um assédio, viu uma amortunação sexual, viu uma violência contra a mulher, meta a colher. Durante muito tempo a gente trocou a ideia, né? Em briga de marido e

mulher, não vou meter a colher. A gente mudou essa história, seja na rua, seja um vizinho nosso, seja no nosso trabalho, a gente precisa sim meter a colher. E um exemplo claro que eu acho que pode, né, facilitar para as pessoas como metacolé, Jorge? Por exemplo, tô no bloco de carnaval, tô numa festa, tô num bar, vi aquela agressão acontecendo, a violência, o assédio acontecendo, o que eu posso fazer? Começa a filmar. Uma

coisa simples. Você pode começar a filmar para constranger. >> Tu tem o celular na mão, cara. ajuda ali aquela situação. Um outro exemplo, né, que eu digo que todo mundo também tem que fazer um pouco de incenografia no momento, que é: eu sou tô sendo vítima ali de uma importção sexual, o cara tá me constrangendo, tá tentando tirar um beijo meu, dizendo não. Uma pessoa do

lado pode o quê? Fingir que é minha amiga. Amiga, tá tudo bem com você? >> Olha, interessante. >> Tá tudo tranquilo com você? E você

constrange a situação, tira a pessoa. Exatamente. Porque a mulher tem a liberdade de sim para uma festa sozinha, como os homens também vão. Por que que a gente não pode? Mas infelizmente a gente se sente muit das vezes desprotegido.

Então se a sociedade entrar num coletivo e dizer: "Eu também posso meter a colher", mesmo sem conhecer aquela pessoa a gente vai est, né, protegendo todo mundo. E >> isso é uma maneira também de você nem entrar, você não entra nem em conflito, porque você fala assim: "Não, tô aqui, tô e aí, tudo bem?" já já se tocou. >> Deixa eu aproveitar e chamar oit paraa conversa, né? Porque nós aqui estamos em minoria, que tá igual igual, mas enfim, a gente, eu tenho total convicção, noção de respeito. Eu sempre tive e acho que

tem que tem que haver isso. Acho que direitos iguais para todo mundo. Você já passou por alguma situação que você tem presenciado, que teve que se meter ou não? Eh, o que acontece, eu fui, eu costumo dizer que eu fui muito bem educado, né, por várias mulheres, né, na minha casa eram várias mulheres. E a gente sempre, eu sempre me posicionei da seguinte forma, eh, não que a mulher precise, mas eu sempre me posicionei como protetor. Então, eu sempre tô

olhando, eu sempre tô observando, a gente trabalha junto há muito tempo e e eu sempre vejo isso que sim, eh, numa situação como essa, a gente tem que interferir. >> Com certeza eu interferiria, né? Eu não passei por essa situação, né? Mas se tivesse você interria. >> Interveria com certeza. Sem sem medo

nenhum. >> Eu vocês falaram que são amigos há muito tempo, né? E se trabalham juntos há quanto tempo? >> Ih, menina, não fica nem bem falar, né? [risadas] Denuncia a idade.

>> E começou como sub, né? Mais ou menos anos aí trabalhando juntos. >> Ah, tem mais de 10 anos. 10 anos. Ô, João, isso uma uma questão também importante. Tem que ter uma relação de

trabalho que também existem muito muitos problemas com relação relações de trabalho, no caso homens e mulheres trabalhando também. É uma coisa pra gente pensar, tomar cuidado, né? saber os limites, não é importante? >> Com toda certeza. Eu acho que trazendo, né, um caso recente que nós tivemos no final do ano passado foi de a morte, né, de uma de duas funcionárias na escola CFET aqui no Rio de Janeiro, né, onde o homem, né, ele cantora também conhecida.

E a gente viu ali uma situação de puro machismo, né, onde um cara que trabalhava com elas, um servidor também, né, ele não tolerava ser dirigido, né, ou gerenciado por mulheres. E ele foi lá, deu o fim naquelas duas mulheres. A gente teve com a CEFET, obviamente, dando suporte pro time, mas a gente vê que é isso, né? A relação de machismo, de violência, de poder, do assédio, ela não é do nada, ela é uma crescente, né? Inclusive os próprios profissionais da CFED comentaram isso pra gente. Foi uma

crescente e eu acho que um dado muito importante pra gente lembrar que até chegar ao feminicídio, até chegar a pior forma da violência é uma construção. Então é importante que as equipes estejam atentas e, é claro, que nós mulheres possamos ter justamente o sentimento de apoio para denunciar. Então é muito urgente isso das pessoas não se calarem, especialmente quem tá ao redor também. >> Os sinais são dados, né? Os sinais não aparecem, tá na nossa cara. E é

importante também reforçar que a gente tá aqui falando de de começamos falando de carnaval, violência, mas essa violência como como colocado aí na escola é o ano inteiro, né? >> É o ano inteiro. Todos os lugares é desde o ônibus, né? Eu lembro, por exemplo, o adolescente passando por uma importunação sexual, né? de um cara, enfim, tocando nas partes íntimas dele.

Isso muitos adolescentes passam, né, indo pra escola, indo pro trabalho, o que for que seja. E aí também no Uber a gente vê isso, né? >> E a gente tem números alarmantes. É, ano de 2025, 71.000 mulheres sofreram com tipo de violência. Eu eu ia até te

pedir, Jos, que você me falasse que às vezes a pessoa não consegue identificar, mas uma maneira que a gente entenda de que violência nós estamos falando aqui. >> Primeiro, a gente é importante lembrar que a violência, como eu coloquei, ela começa de diferentes formas. Nenhuma história é igual a outra. A violência pode ser com você dizendo: "Cala a boca, fica quieta, você é feia, só eu vou te querer". Que é justamente a violência psicológica, onde você diminui a mulher e ela se sente tão frágil que ela acha que ela não pode viver sem aquele homem.

A violência pode se tornar física também, só que o físico nem sempre vai ser um soco no olho, até porque muitos agressores já aprenderam a esconder os sinais físicos da violência. Então, beliscão, um soco na cabeça, lugares onde pode ser escondidos hematomas para ninguém ver. Então, mulheres, fiquem de olhos nesses sinais de violências, que é o empurrão, o te jogar em algum lugar que não deixa sinal, fíico, >> que é estratégico para não deixar a o o hematoma físico, né? E a violência, ela pode se desdobrando, a violência financeira. Quantas mulheres t a sua profissão estabilizada, tem a sua renda, mas quem toma decisão final do dinheiro é quem? O agressor. Então, a violência

contra a mulher, ela se dá de diferentes formas. Mas o que eu sempre digo é quando você, mulher, perceber que tá estranho o relacionamento, que o seu sentimento de insegurança tá aumentando, que você não se sente mais livre, que você tá se sentindo acoada, >> já liga, já liga o sinal. Já é, já é o sinal. >> Já conversa com alguma amiga, procura uma casa da mulher, procura alguém para pedir ajuda para você conversar. Você pode não querer denunciar e tá tudo bem, a escolha é sua, mas peça ajuda.

>> É, a gente mostrou, a gente mostrou a lista do do, a gente tava falando das violências, a gente mostrou a lista. Você falou da, da financeira, você falou da questão financeira. A, a a secretaria também tem um trabalho nesse sentido, não tem da questão financeira da mulher ter essa autonomia financeira, se eu não me engano, o projeto emprega elas, não é isso? >> Emprega elas também. A gente tem um que é pras vítimas de violência no Rio de Janeiro que não tem renda, a gente dá o cartão mulher carioca, que é um auxílio financeiro para as mulheres vítimas de violência e também com situação financeira difícil. Então ela recebe um

auxílio da prefeitura para sair da violência e o emprego a elas é esse o objetivo. A gente qualifica as mulheres pro mercado de trabalho, inclusive na área da cultura também temos. E a partir disso, as empresas da cidade dão pra gente as vagas e nós fazemos o MET, ou seja, uma plataforma simples onde a gente coloca os currículos das mulheres e as empresas >> essa conexão. Eu tenho essa vaga, essa mulher tem essa formação, pronto, deu mé. >> É, a gente essa, falando da atuação da Secretaria da Mulher, a gente tem ali duas fotos, olha ali um comparativo de ali em 2021, olha como é que cresceu em 2025, quanto suporte, né, a gente tem aí. na cidade, né?

>> Na cidade faz e a gente e tem tem suporte, mas ainda assim, infelizmente a gente precisa demais. Mas eu acho que é como você falou, é a questão de estar todo mundo ligado nisso, não só a mulher, mas um amigo, parente, todo mundo tá envolvido a sociedade como um todo. A gente vai para um rápido intervalo, já vamos conversar mais, mas antes eu tenho um recado da Gardênia para vocês. >> Oi. Olha só, se tem da Belle no programa tem notícia boa. Mas hoje eu não vou

falar dos produtos maravilhosos da Bell para cabelo, não. Vocês sabiam que a da Belle também tem make? E você pode garantir produtos incríveis de maquiagens no site da Belle com 15% off mais 7 gr. É só usar o meu cupom Gardênia 15, acessar o QR code e aproveite, tá bom? E tem novidade para as cerejas maníacas. É a mania que fez

sucesso nos seus cabelos, agora chegou também na sua boca que é o Lip Balm Cereja Mania. E vem em três cores deliciosas, tá? Tô mostrando aqui para vocês, mas olha, são três cores aqui para você usar, abusar, arrasar, bombom de cereja, calda de cereja e iogurte de cereja. E tem ação hidracor, filtro solar 20. E você pode usar nos lábios como sombra e blush. Já pensou? Que

prático, né? Lábios, blush e sombra. Tudo em um produto só. Certeza que você não vai tirar mais ele da bolsa. E agora eu vou falar do meu queridinho que é o Lip Combo Boca Perfeita. Então, olha só,

vou pegar a cor que eu estou hoje. Olha só, são seis kits com lapiseira, batom gloss, com cores que vão do nude ao vinho para você contornar com a lapiseira, pintar com o batom e brilhar com o gloss. No site você também vai encontrar mais duas cores do batom Chip Lips e o gloss transparente. Lembrando o seguinte, que todos os produtos também são vendidos separadamente para você montar o seu lip combo do seu jeito, tá? No site também você encontra o Mate Mix, o batom líquido que dura muito, não transfere e não craquela. O

glow blush, que é a cor com brilho em um produto só, tá? Um produto maravilhoso. E o pincel que é super macio e multifuncional. Lembrando o seguinte, que da Bélha vegana não teste animais e recicla 100% das embalagens. Então não perca mais tempo. Use o cupom Gardênia

15 no site e garanta seus produtos com 15% off mais frete grátis. Você imagina e da Belle tem o melhor para você. >> Gardenia. Obrigado pela dica. Eu quero aproveitar, né, e convidar todo mundo que tá em casa para assistir a mais uma edição do Band de Verão, que começou há duas semanas, encerra nessa sexta-feira, sobre o comando dela, nossa Gardênia Gavalcante. O programa tá imperdível,

gente. Tem atrações [música] musicais de peso, entrevistas exclusivas, curiosidade dos artistas bastidores e muito mais. [música] Toda sexta-feira não aproveita a última sexta-feira agora aproveita para assistir que tá demais. Eu vou para um rápido intervalo. No próximo bloco a gente traz atualizações do caso do cãozinho orelha e um bate-papo sobre responsabilidade e limite em relação ao comportamento de crianças e adolescente. Eu já volto, mas

é claro, eu vou com música, táativ? >> Sou doce, dengosa, polida, fiel como um cão, sou capaz te dar minha vida. Mas olha que eu não sou boba. >> [música] >> Debaixo da pele de gata, eu escondo uma loba. Sou de me entregar de corpo e alma [música] na paixão, mas não tente nunca enganar meu coração.

Amor para mim [música] só vale assim, sem precisar pedir perdão. [música] Sou mulher de lhe deixar se você me [música] trair e arrumar um novo almoço só para me distrair. Me balança, mas não me destrói. Porque chumbo trocado não dói. [música] Eu não como na mão de quem brinca com a minha emoção.

Sou mulher capaz [música] de tudo para te ver feliz, mas também sou de cortar o mal [música] pela raiz. Não divido você com ninguém. Não nasci para viver no arém. Não me deixe saber ou será bem melhor para você [música] me esquecer. [música]

Vem com a gente. Oferecimento venda seu [música] ouro e joias de luz.

Mais uma vez a luz há de chegar aos corações do mar. Será queimada [música] a semente. O amor será [música] eterno novamente. É o juízo [música] final. A história do bem e do [música] mal.

Quero ter olhos [música] para ver. A maldade desaparecer [música] o há de brilhar mais [música] uma vez a luz a de chegar aos corações do mar. Será queimada [música] a semente. O amor será eterno [música] novamente. Amor, >> voltamos com a nossa atração musical.

Tati Vidal e Wellington Reis trazendo o melhor da música aqui. Nosso, Vem com a gente. E agora eu quero falar para um outro um outro tom agora para falar do caso do cãozinho orelha. Ele foi agredido cruelmente por um grupo de adolescentes. É um caso que causou comoção e uma onda de pedidos de justiça em todo o país. Ontem manifestantes

foram as ruas em diversas cidades e entre as pautas a redução da maioridade penal. Maior rigor nas punições ao suspeito. Olha, houve registro de protestos em São Paulo capital, Campinas, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Vitória, em Florianópolis, local onde aconteceu a morte do Orelha. A gente tá mostrando imagens, ó, da da das manifestações. Realmente, todo mundo eh mexido com essa história, não só no Brasil, como fora. O que a gente sabe

até agora é que dos quatro adolescentes que estavam sendo investigados, um conseguiu provar que não tem relação com o episódio, né? E só para registrar o caso, né, seja provado que os adolescentes cometeram esse crime de fato, as possíveis punições não são apenas criminais, mas são medidas socioeducativas. A pergunta que a gente faz, que todo mundo faz, é por que essa crueldade? O que levou os jovens a cometerem esse crime e onde os pais falharam na educação deles? Para falar no assunto, eu recebo a psicóloga Denise Rodrigues. Seja bem-vinda. Vem com a

gente, Denise. >> Obrigada. >> Um prazer. Deixa, deixa eu aproveitar e falar. Eu também tô com a Jo Trindade. A

gente começou a falar da campanha, não é não, do trabalho do Secretaria da Mulher e agora tá todo mundo junto aqui nessa conversa. Denise, eu queria saber, muita gente falando, responsabilizando os pais eh por essa situação. Em qualquer situação que a gente vê de de violência com relação ao adolescente, a gente escuta, mas ah, culpa é dos pais. Pode se atribuir realmente à questão dessa dessa relação e da educação de pais responsável? >> Ah, com certeza. até tava prestando

atenção na entrevista da Joyce e ela falou uma coisa muito importante, que a violência ela não surge do nada, ela vai sempre num crescendo. E aí você pode estar falando tanto de adulto, quanto de uma criança, quanto de um adolescente. E aí quando a gente fala da violência do adolescente, da criança, a gente tá falando das práticas dos pais, as práticas parentais. Que práticas são essas? Não só em termos de prática mesmo, no sentido de colocar limite da educação, mas até dos exemplos também.

Que exemplos eu dou enquanto pai, enquanto mãe, que exemplo que eu dou? Porque se eu dou um exemplo, às vezes até na tentativa de punição do meu filho, eu dou um exemplo de uma punição violenta, eu não tô ensinando o limite, eu tô ensinando a violência, né? Porque o adulto, o adolescente, qualquer um de nós, a gente vai ficar com aquilo que realmente acontece e não só com o que fala. Então não adianta eu falar pra pessoa: "Olha, não seja violento, não agredrida o outro, se eu tô agredindo, se na minha ação eu já tô agredindo essa pessoa, essa criança, esse adolescente." >> Agora, olha que interessante, Denise, você falou da questão do do exemplo, né?

O Wellon, ele falou pra gente no bloco anterior que ele foi educado por mulheres, que ele tem muito respeito pelas mulheres, inclusive foi educado por mulheres. Eu tive oportunidade, a minha mãe, ela é uma pessoa muito apaixonada por animais, minha mãe sempre foi muito apostada, tipo assim, salva todo, toda semana tinha um um animal em casa que tá doente, que ela pegou para cuidar entre pássaros e, enfim, sempre. E a gente cresceu com essa referência, tanto que eu e meus irmãos somos incapazes e sem porque às vezes a pessoa fala assim: "Ah, mas que tão falando também, ah, é adolescente, ah, porque é criança." Eu fui criança, adolescente e nunca maltratei, nunca matei um passarinho. Então, assim, eu sempre tive essa referência da vida, do respeito à vida, eh, inclusive com histórias até engraçadas que eu vivi por causa dessa relação com o bicho. Quer dizer,

realmente faz toda a diferença esse esse tratamento. Agora você falou dessa escalonada dos sinais, assim que vem como a gente falou também dos sinais com relação à à violência. A gente tem aí uma situação maldosa, é muito pontual assim daquela crueldade nesse nessa situação, mas aquilo pode já ter vindo acontecendo coisas antes que talvez não tenha chamado atenção pros pais enquanto sinais. É isso, Denis? >> Sim, sim, com certeza. É isso. Pequenas

violências. Às vezes é uma forma de falar, de se referir a uma cria, uma outra criança menor, a um animal. Inclusive, a própria crueldade com o animal é um dos um dos elementos, um dos sinais que a gente utiliza para ficar atento na formação da personalidade dessa criança e desse adolescente. E muitas vezes esse sinal de crueldade com os animais lá na frente vai se transformar numa crueldade contra a mulher, >> uma violência contra a mulher. Exatamente.

>> Uma pessoa que vai brigar no trânsito, uma pessoa que vai puxar uma arma, vai dar um tiro, vai discutir à toa, vai vira, vai trazendo, cria esse adulto, eh, que é um um problema. Tati, você tem, você tem pet, não tem? >> Tenho, tenho um lapela. [risadas] >> Bom, não, >> o lapela vai comigo para todos os lugares, mas eu também fui criada com com pet desde sempre, então, e é um amor incondicional, né? Não sei como alguém tem coragem de fazer mal para um animalzinho assim. O bichinho é um é são

seres eles sentem dor, sentem medo. Eh, e assim friso que é importante que os pais ensinem e falem isso, porque não pode interpretar. Eu vejo os bichinhos até aquele bichinho às vezes quando eu passo na rua que vejo pendurado, que o pessoal se alimenta, que eu esqueci o nome, sei se é gamum, aí eu olho o bichinho pendurado, fala assim: "Ah, o bichinho ali pendurado dá uma pena". Mas enfim, é eh tem várias questões aí que tem gente que vive disso, é um alimento, a gente se alimenta, mas eu acho que tem que ter essa essa questão com relação aos pais, como também joia, isso é importante que os pais ensinem seus filhos a respeitar as mulheres, tá certo? >> Com toda certeza eu traria também um adendo, né, que a gente vê o quanto que lares violentos também são reproduzidos nessa violência contra animais. a gente

tem visto bastante correlação, onde a gente vê pais e homens e famílias violentas com seus cachorrinhos, seus pets e quando a gente vai ver, geralmente é uma família que passa pela violência doméstica e familiar. Então essa relação do adolescente violento, da criança da criança violenta e do animal passando por marcas de violência, geralmente é uma violência familiar que vai ser demonstrada nesses outros sinais. Agora, Deniseo, uma curiosidade minha, porque vamos supor que chegue à conclusão que houve mesmo essa, tá? Que é isso, tá? Os adolescentes foram lá, agrediram, o bichinho morreu. Eh, esse

adolescente, você consegue mexer com essa cabeça, esse coração para que não tenha esse risco de se tornar um adulto? Realmente é possível esse trabalho? Porque muita gente fala assim: "Não, não tem jeito, já era, isso é o limite do da da maldade, não tem jeito." Essa pessoa não tem jeito, mas não pode viver em sociedade. Escuta cada coisa. Então

assim, tem jeito. >> Olha só, como profissional de saúde, que eu sou, psicologia é uma área de saúde, a gente sempre vai acreditar no melhor da pessoa. A gente vai acreditar que tem jeito, que tem forma de lidar com aquilo. Agora, cada um tem seu tempo e o quanto que cada um vai melhorar também individual, lógico, entre outros fatores e entre fatores pessoais, né? Por exemplo, eh, você tava falando da violência contra a mulher. Então assim,

a maioria dos homens que são violentos contra as mulheres, por exemplo, eles sofreram violência também. Então, como é que eu vou arrumar? Como é que eu vou lidar com essa violência que eu sofri lá no passado? Vai poder gerar tanto uma pessoa violenta quanto também alguém que sofre violência e que se sente muito acuado quanto alguém que se que se posiciona contra a violência. Então, qual é o caminho que cada um vai seguir?

É muito diferente. O que a gente profissional de saúde, eu psicóloga vou fazer é tentar mudar as condições. Agora, adolescente não tem tratamento se não tiver a família junto. Isso não existe. Eu pegar o adolescente, não, eu vou levar o meu filho que é adolescente ou é criança pro psicólogo e deposita.

Faz do do psicólogo um grande depósito de adolescente, criança. A gente não vai fazer nada porque a gente não vai fazer milagre, porque uma vez que ele volta pro ambiente dele, tá tudo igual. A abordagem, na verdade, não é só com o adolescente, mas os pais também tem que ter entender aquele histórico da família. Ó, eu tenho a Marcele agora no WhatsApp falando que, provavelmente, nessa situação os pais devem ter alguma característica violenta. Denise, pode acontecer de não ser assim, o pai ou a mãe não ter aquele traço, não ter mais o filho por aquele caminho, por uma questão social, às vezes de escola, do que tá vendo. Pode ser também não ser

somente a responsabilidade dos pais? Pode, pode ser sim, até porque a gente vive hoje um momento político, ideológico de muita violência também. Então hoje a gente não pode discordar das pessoas sem estar envolvido algum grau de violência. Então, socialmente a gente também tem esse movimento que enfatiza essa maneira violenta, agressiva, de lidar com aquilo que é incômodo pra gente, com aquilo que com os que a gente recebe da vida. Então, também pode ser isso. A gente não pode

dizer que é sempre o pai. o o o ser humano é uma caixinha de surpresas, né? Então, tem muitos fatores aí concorrendo para fazer com que ele se transforme nesse adulto com seja lá valores que ele tiver, né? Então, nem sempre a gente vai ter um pai ou uma mãe violenta. A gente pode ter exatamente o contrário.

>> Agora, Denise, pode ser é muito chocante, não sendo o caso, porque também a pessoa, o adulto pode não se identificar com aquilo ali, ter e não falar assim: "Não, não tenho, não tenho, não foi responsabilidade minha, às vezes se for lá mexer, pode ter sim". Mas você não ter, ter pensar assim: "Não, mas eu fiz o que eu pude, mas o caminho foi outro". Ot, você é uma pessoa que é muito ativa nas redes sociais? >> Sou. >> Porque como artista você, você precisa est ali, né?

>> Sim. Eh, eu fico pensando nessa questão que também tem algo muito ainda dessa cultura do patriarcado, do menino ser machão, porque a gente não escuta histórias dessas. Meninas mataram um cachorro a paulada. Então, essa questão, ah, teve uma violência, ah, sofreu uma violência, ah, o número, ela pode falar muito melhor do que eu, o número de mulheres que sobrem violência é muito alarmante, muito mais até do que os meninos, talvez, não sei que eu tô falando aqui hipoteticamente, mas a gente vê muito mais casos dos meninos fazendo esse tipo de atrocidade do que das mulheres. >> Aquela imposição de poder, né?

>> É, será que isso não tem muito mais a ver também com uma questão desse patriarcado, dessa cultura de que o homem tem que ser macha que não tem sentimento? E não acho nem que é culpa dos homens, certo? Culpa da cultura que cria os homens para serem assim rígidos duros e maus. Sei lá que isso é masculinidade. >> Deixa eu aproveitar e chamar os meninos, os meninos aqui no programa. Deixa eu

aproveitar chamar o para ouvir a opinião dele, né? Do que a gente tá falando aqui. O >> eh, primeiro que nada justifica independente do que aconteça, certo? Eles cometeram para mim um crime, mas aí eu não posso, não tenho direito de falar isso, mas para mim qualquer violência contra um ser vivo é um crime, né? E sim, eu acho que o que no meu ponto de vista foi uma afirmação. Eles precisavam

afirmar o poder que eles tinham de alguma forma. É assim que eu vejo, né? Porque bastava um para fazer uma uma maldade. Por que três qu? Tudo bem que um provou que não foi. Por que três qu?

Ou seja, sempre tem um cabeça, sempre tem alguém que segue. Infelizmente é uma é um comportamento muito comum, né? Vamos fazer. Algum pode dizer assim: "Ah, não vou não. Ah, mas se você não for, você é frouxo." E isso é uma coisa

que acontece muito com os homens. Isso é é triste até falar dessa forma, mas isso para mim é claro. Quando eu olho quando quando eu soube, né, a primeira vez que aconteceu isso, com certeza teve um que estabeleceu e os outros seguiram. E >> como que juntou três fazendo isso? E não tinha necessidade. O cachorro

e o pior de tudo, eles eles se aproveitaram e isso para mim é é imperdoável da do comportamento do cachorro de acreditar, de confiar em todo mundo. >> Sim, ele veio todo bonzinho, né? R. >> Isso, isso é é é inaceitável. É inaceitável. confiança. Agora a gente

falando, Denise, uma dúvida minha, vamos supor que se tornou adulto e a gente tem um adulto, por exemplo, que é violento com as mulheres. Falamos do tratamento do do psicológico na no adolescente, nesse adulto, como é que aí tem todo umas como você falou, são vários fatores, eu entendi, tem que construir esse adulto que pode nem perceber que ele faz esse tipo de coisa. e mulheres que estão sentindo, que, por exemplo, conseguem de repente até sair dos casamentos, mas para ele ele não, como é que lida, como é que como é que esse adulto se resolve? Como que ele pode cair a ficha para ele e se tratar e entender que às vezes numa fala dele ele é violenta e ele não entendeu? >> Eu acho que a palavra básica é consequência. Ele precisa ter uma

consequência. Se ele não tiver uma consequência, ele fica com a sensaçã Não, porque eu posso tudo, eu posso fazer tudo e nada vai acontecer. Eu acho que a palavrinha chave é isso. E aí eu acho que começa com uma questão também social de você ter um sistema social, um sistema jurídico que possa trazer uma consequência que não é eh não é torturar ninguém, mas é trazer uma consequência que seja importante, que seja contundente também, né? >> Que a pessoa às vezes a mulher pode, num caso, pode não se posicionar, eu posso ter uma mulher que saia de uma situação, sair, né? Mas aquela pessoa vai repetir

a violência com outra mulher. Se alguém não fizer alguma coisa ali, ele vai ficar reproduzindo aquilo ali. É a mesma coisa que a gente tá falando agora com relação a eles, seja lá quem for ou seja lá quem for que maltrate os animais, que a gente teve caso do corte da perna do cavalo, do cachorro que foi arrastado. Parece que teve mais cinco casos de de violência em uma semana agora com relação aos animais. E sabe se lá quantos a gente nem sabe que fazem maldade, que não dão comida. Eu não sei

para que que pega um um que pega um animalzinho para não alimentar, para não dar não dar comida, não dar não limpar onde o bichinho tá, ele viver. Eh, quer dizer, tem muitas camadas aí para você eh desconstruir nessa cabeça dessa pessoa, né, que chega nesse >> Exatamente. Exatamente. E aí a cada a cada camada que ele vai, ele ele tem uma ele tem que ter uma consequência uma consequência diferente, mas é uma consequência. É um é um tipo assim, um pare para aqui, você vai parar aqui. Às

vezes ele não para. Às vezes ele continua, mas se não tiver consequência aí que vai parar mesmo. >> Vou ser Denise, eu vou aproveitar que você fez o pare, porque tem o gesto da mulher quando tá precisando de ajuda que tem essa essa questão do pare. Mas já que a gente tá falando em consequência, eu vou voltar um assunto da violência contra a mulher. Eh, num caso de num caso de consequência mesmo, né? uma

pessoa que tá importunando a outra no carnaval, nesse nível de chegou de passar a mão, como aconteceu no show ali e que no caso da Tati, infelizmente ficou impune, passou, mas assim, que que pode acontecer com essa pessoa que tá ali, foi lá, ah, eu posso fazer, eu vou ali, ninguém vai nem ver porque eu tô no meio de uma confusão. Que que pode acontecer, Joy? >> Primeira coisa que eu sempre digo na linha da consequência é o constrangimento coletivo. Nós enquanto sociedade precisamos precisamos constranger os agressores, especialmente em espaços públicos, caso você não esteja em risco, obviamente, de vida. E o segundo é se as mulheres puderem, né, fazer a denúncia formal nas delegacias, no código da importunação sexual, porque justamente esse eventual agressor vai ter ali dentro da ficha dele uma importunação e com isso, em outras ocasiões, vai se somando até a prisão desse eventual criminoso. Então é

fundamental que as pessoas possam fazer isso. E um canal para as mulheres poderem se conscientizar e saber buscar a Ju tá aí na tela que é o Mulher. do Rio. Essa página é bem bacana e simples. Você não precisa fazer o download, não precisa baiar, >> não precisa baixar, o que é a melhor parte. E lá você vê que tem várias

perguntinhas do tipo de violência que talvez você esteja passando, perguntas simples, objetivas do dia a dia que nós vivemos. E na página seguinte, quando você responder a violência que você esteja passando, vai aparecer o local mais próximo para você pedir ajuda. Então, mulher, é básico, simples e objetivo. E formou a violência, em seguida aparece o local mais próximo da sua casa ou que você está naquele momento para pedir o seu socorro. >> Olha, maravilha. Agora me perguntaram no

WhatsApp se se no caso de você ir fazer ir numa delegacia, se tem que ser uma delegacia da mulher ou qualquer delegacia eu poderia. >> Não precisa. Qualquer delegacia você pode sim fazer a denúncia. Eu sempre digo também, caso você esteja na dúvida de qual violência você passou, busque uma casa da mulher, algum serviço da Secretaria da Mulher, para que as advogadas, inclusive, consigam te instruir as melhores informações para quando você chegar na delegacia você vir com firmeza da sua fala, de qual o código penal e assim, inclusive, caso tenha um delegado, né, mais machista, que infelizmente a gente já viu isso, ele consiga ali encaminhar o seu caso a forma mais assertiva, mas qualquer delegacia recebe >> que não é para acontecer e já tá até mudando, inclusive Hoje em dia cada vez mais pessoas vão sendo preparadas para isso mesmo, porque tem que mudar. Denise, deixa eu eh a gente tá caminhando pro final, temos aí poucos minutos pra gente fechar, pra gente fechar com relação a a essa situação do que aconteceu, a paz que de repente tem que perceba que o filho tá indo num caminho que não já percebeu, que que esses pais podem fazer.

>> Bom, eu acho que se você percebeu que tá indo no caminho, eu vou puxar a brasa para mim sardinha, né? Eh, procure uma, procura um psicólogo, né? Eh, e aí você vem com a gente, fica por aqui e aí a gente te dá algumas dicas, mas eu acho que buscar um profissional da área como psicólogo, eu acho que é uma boa. Então, talvez o orientador da escola daquela criança >> percebeu buscar ajuda profissional. >> Eu sou profissional. Jo pra gente fechar

agora rapidinho, que você diria pra gente amarrar o nosso assunto para quem tá assistindo a gente, tá chegando no carnaval, amarra pra gente aí curtinho. >> Mulher, peça ajuda. A gente tá aqui para ser o seu socorro durante uma situação de violência, seja no carnaval, qualquer dia da sua vida. >> Obrigado, Tati. Deixa eu aproveitar te pedir mostrar o livro que ela trouxe, ó, com as poesias da Tati Vidal. Tá aqui,

ó. Esse é esse é o primeiro livro, não é isso, Tati? E vai sair daqui a pouco tá saindo um que ela fala da vida das meninas que estão trabalhando com com programa, né? >> Mas vamos lá, Tati. Eh, deixa eu antes da gente se despedir de me despedir de vocês. Ontem a gente vai passar agora

imagem, a gente vai ver que ontem foi ensaio técnico e a Gardenia Cavalcante estava lá, brilhou na avenida. Olha lá ela sambando. Nossa musa da Grande Rio. A vida parecida com as águas não é doce como vinho nem feito mar.

>> [música] >> Lembrando que a Gardenia ela é música da Grande Rio, também enredo da tradição.

>> Linda Gardênia vai arrebentar no [música] carnaval. Bom, é isso, Tati. Obrigado aí pela presença. Obrigado, Wellington, pela presença. Muito sucesso para vocês.

>> Podemos fechar com música? >> Claro. >> Não deixando o samba morrer. Claro, né? >> Quando eu não puder pisar mais na avenida.

E quando as minhas pernas não puderem aguentar, leva meu [música] corpo junto com meu samba. O meu anel de bambo a quem mereça usar. Eu vou, eu vou [música] ficar no meio do povo espiando a mangueira perdendo, ganhando [música] mais um carnaval. E antes de me despedir, deixa o sambista mais novo, o meu [música] pedido final. E antes de me despedir, [música] deixa ao sambista mais novo o meu pedido final. Quem tá em [música]

casa canta também. Bora. Não deixe o samba morrer. Não deixe [música] o samba acabar. O morro foi feito de samba. De samba pra

gente samba. Não deixe o samba [música] morrer. Não deixe o samba acabar. O morro foi feito de samba, de samba pra gente sambar. Mas quando e quando eu não puder pisar.

na [música] avenida e quando as minhas pernas não puderem aguentar, leva meu corpo junto com meu s.

>> Atenção, o pesadelo vai começar. >> Tá me ouvindo? >> Começar. >> Tá me ouvindo? >> Está chegando o Bchef Eric Jacan. Terça,

dia 24, estreia nova temporada. >> [música]