---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  22/04/2026"
video_id: JtcQzwFcM3Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JtcQzwFcM3Y
video_date: 2026-04-22T21:44:22+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
faca e crava a faca no peito do colega para uma discussão de vaga lá. Guardou a vaga? Não guardou por e tal. Por isso que a gente sempre comenta que desentendimento é um perigo. O que matou, que fugiu e que depois terminou preso, segue preso ou tá solto?

>> Olha, João, foi na no bairro vizinho aí de Moema, deste caso aí do Campo Belo. Ele se apresentou na delegacia ali do próprio Campo Belo no 27 DP. A gente estava ao vivo, mostramos ali ele chegando numa viatura da Polícia Militar por ter se apresentado, não ter antecedentes, residência fixa, trabalho. Ele responde a liberdade. >> É aquela besteira que o cara faz, né?

Infração de segundo no ímpeto, acaba agindo desse jeito. Aquele lá trabalhador, só que se transformou em um assassino. Aqui é a mesma coisa. uma discussão, o cara sacar a pistola e atirar no outro, pelo amor de Deus, provavelmente vai seguir o mesmo caminho, legítima defesa, vai responder em liberdade, alguma coisa assim, o outro morto adiantou para alguém, adiantou para algum dos lados. Obviamente que não adiantou nada para quem morreu, muito pelo contrário. E

para quem matou também, o cara segue com uma mancha como essa, contratar advogado, seguir carregando o peso de ter matado alguém por uma banalidade, por uma imbecilidade. Gente, nunca vale a pena esse tipo de coisa, sabia? Ô Maria, eu já volto contigo, tá? Daqui a pouco eu volto com você para colocar o vídeo novamente e a gente tentar com um olhar diferente identificar alguma outra coisa. Eu eu só não consegui entender como que ele foi para cima dele, sabe?

Porque ele tava cambaleando, né? Olha ali. E é um cara que aparenta tá muito embriagado, sabe? Ele tem cuidado para andar, não é? Ó, ó o bote que ele dá, ó.

Veja. >> Deixa lá. Falou. >> Meu Deus do céu, >> que loucura, que tristeza. Tirando >> Deus. Ó, ó, ó o tiro aí, ó. Tá vendo?

>> Meu Deus. Daqui a pouco a gente volta a falar desse assunto. Vamos seguir agora no caso Ana, caso linda da Bahia, que tava passando uma temporada no Rio de Janeiro, namorado, estudante de medicina e tal, eh, acho que estudava medicina até no Rio de Janeiro. Ela tava vivendo com ele lá três meses na Barra da Tijuca, apartamento bonito, de frente pro mar e tal, uma vida que tinha tudo para ser legal, bacana. Imagina você, você ter a oportunidade de morar num lugar desse, no fundo ali a lagoa, do outro lado o mar, né? Mas nem sempre o que leva

felicidade para as pessoas é o bem-estar nesse sentido, é a posse, é o dinheiro. Distante disso, quantas pessoas que não tm nada e que são muito mais felizes do que tem muito, do que quem tem muito. Você conhece um monte, né? Eu também. Aí a Ana Luía briga com o namorado, o namorado briga com ela, um desentendimento a madrugada inteira.

inteirinha lá, pelo menos por algumas horas da madrugada. O que se viu e ouviu, principalmente por parte dos vizinhos, eram gritos, um gritando com o outro e tal. E detalhe, ela iria pra Bahia hoje. Eu até sigo pensando nisso. Será que o motivo da briga foi esse? Ah, você não

vai, você não vai me deixar aqui. Você é minha namorada, você tá aqui comigo já tem três meses, daqui você não sai. Você é minha, minha, minha. Dá para pensar nesse sentido? Não dá ou se dá?

Principalmente nesse mundão atual em que muitos caras acham que são donos das mulheres. Pô, todos os dias. Obrigado você de todo o país. Você segue por aí e a gente por aqui.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV, o nosso Brasil. Gente ri. O que você me ajuda a fazer?

21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, é só mandar mensagem para cá. Aquele jornalismo verdade, jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem vacilação, caindo para dentro da lacração, animação, informação e muita prestação de serviço. O importante é cuidar do nosso povão. E vem chegando ele de

voadora. Gustavo Osório Gustavinho, meu irmão, boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. E olha essa imagem, hein, Vaguinho.

>> Tô olhando, tô olhando. >> Isso é verdade. Isso pode podia botar na sua sala, né, Vaguinho? Um quadro disso aqui na sua sala. >> Quadro. Como um quadro. Exatamente.

>> Uma pintura, Vaguinho. >> Uma pintura. >> Aquele o degradê ali do pôr do sol. Bem, é quase a visão de quem tá ali na bem bem ali na pedra do arpador vendo o pôr do sol, né, Vaguinho? Porque logo aqui à esquerda já é ali a entrada pra pedra do arcoador. A galera aqui também

apreciando o que a gente também tá vendo aqui de dentro do estúdio e você aí dentro de casa também, né, Vaguinho? Isso aqui mostra o que foi o dia de hoje, um dia sem nuvens, de bastante sol e calor também, porque a máxima registrada hoje foi de 30,9º. Galera conseguiu ir pra praia, fazer aquele bronze, renovar a marquinha, né? A praia tá lotada, a galera aproveitando aqui esse dia, como é que eu posso dizer? Esse dia vaguinho, entre os dois feriados. Você me ajuda?

>> É intraferiado. >> Intra. Gostei. Tá. >> É porque eu comprei o produto hoje que é intrreino. É no meio do treino, no meio

dos feriados, intra feriado. >> É a galera aproveitando esse tempinho desse de hoje para poder aproveitar uma praia também aproveitar que tá bem flat ali, né? Tá sem onda ali no arcoador. Essa imagem ali é bem do lado do posto set. A galera tá bem piscininha, né?

Perfeito para dar um mergulho, fica ali relaxando, conversando na água. Tempo tá bem assim e vai continuar pros próximos dias também, Vaguinho. A previsão agora se estendeu também pro fim de semana, que a princípio não tem previsão de chuva e vai dar calor, vai dar sol. Se já dá para começar esse programar pro fim de semana aí, esse fim de semana que vai ser, vai tá arrastando o feriadão, né, Vaguinho? >> Exatamente. O importante é aproveitar o

Rio de Janeiro da melhor forma possível. Daqui a pouquinho outros pontos do Rio, falando de trânsito, falando de tempo, né, dentro do possível, levando a informação com leveza. O problema é que a gente tem que começar o programa de hoje com uma triste notícia. Notícia essa que abalou o país. Essa jovem candidata miss morreu depois de cair da varanda de um prédio na Barra da Tijuca. Vamos ao vivo

com a Mariane Lino, que ela vem acompanhando esse caso, vem trazendo mais informações. Ela que tá em frente ao local. É, Omari, boa tarde. Bom trabalho para você. Triste ver uma moça tão nova perder a vida desse jeito. A

polícia [música] tá investigando, mas parece que o namorado já foi preso e que ele ele não confessou que empurrou. Que história é essa? Ele confessou que seria culpa dele, mas não não detalhou ali. A polícia vai ter que montar esse quebra-cabeça, minha amiga. É exatamente isso, Vaguinho. Muito boa

tarde a você, a todos que estão acompanhando o Brasil Urgente Rio. Esse caso aconteceu aqui nesse condomínio, então aqui na Avenida Lúcio Costa, na praia da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Ana Luía Souza, de 29 anos, estava aqui com o namorado dela, identificado como Tarso Lincol Ferreira da Cunha, de 32 anos, numa hospedagem por temporada. Eles estavam aqui desde sexta-feira e testemunhas contaram que ao longo da noite de ontem eles discutiram muito e logo depois essas pessoas que moram aqui ouviram um barulho. Foi justamente o momento em que houve a queda desse apartamento. Ele foi

preso em flagrante, levado pra delegacia de homicídios. aqui da capital que também fica na Barra da Tijuca. E como você dizia, Vaguinho, ele disse que tem culpa, que a culpa era dele, mas não confessou formalmente se ela foi empurrada ou se ela caiu. A polícia agora precisa fazer, enfim, todos os procedimentos necessários, as perícias e tudo mais para entender a dinâmica exata desse caso. Fato é que familiares e amigos diziam já pra Ana Luía até voltar pra Bahia. Ela chegou a comprar uma

passagem para voltar porque esse homem com quem ela estava há 3ês meses era muito agressivo, possessivo, controlador. Então os familiares e amigos diziam para que ela o deixasse. Mas nesse caso, então acabou acontecendo isso antes mesmo que ela tivesse a chance de voltar paraa Bahia, onde ela concorria, era candidata ao concurso Miss Cosmos, Miss Cosmo, na verdade 2026. Ela vai ainda ser revelada, enterrada, ainda não há informações sobre o local exato, mas ela deve ser levada de volta paraa Bahia, onde deve ser enterrada ali na presença de amigos e familiares. Então, Polícia Civil em cima desse caso, o homem tá preso em flagrante, ainda vai passar por audiência de custódia, procedimento em que a justiça vai decidir se a prisão dele vai ser convertida em preventiva, aquela que não tem prazo para terminar, ou se ele vai ser solto e aguardar a conclusão da investigação em liberdade.

Provavelmente a prisão vai ser convertida em preventiva para ele responder preso, pelo menos até que tudo fique esclarecido. Agora chama atenção o depoimento dele. Bom, eu acho que fica mais do que claro a real situação do casal, um relacionamento abusivo, tóxico e numa situação como essa já era uma preocupação de amigos e familiares. A chance de dar um problema maior, a chance de terminar com uma agressão ou com a morte é grande. E foi o que, infelizmente, aconteceu. A

polícia ainda não sabe dizer porque ele não deixou isso explícito, se ele empurrou se ele quis dizer o seguinte: "Olha, a gente estava numa discussão e aconteceu ou ela se jogou, ele não, não. Isso aí a polícia vai ter que através da perícia, do trabalho da perícia, temos técnicos preparados para isso, vai vai esclarecer agora. É aquela história, nada vai trazer a vida dela de volta.

Os vizinhos ouviam as discussões, depois ouviram o barulho. Gente, eu já tive amigos que presenciaram situações parecidas, falaram que é um barulho assustador. Afinal de contas, tem a velocidade, tem a altura, o [música] peso da modelo. Agora, meu Deus, para que deixar chegar esse ponto? Tô responsabilizando a vítima em hipótese alguma. Pelo contrário, a gente

tá aqui para nos solidarizar com a família, nossas condolências, nossos sentimentos. Ninguém merece passar por isso. Não é a lei natural das coisas a filha, os filhos partirem antes dos pais, ainda mais de uma forma trágica, família da Bahia. O corpo vai ser levado paraa Bahia. Aí fica aquela sensação de impotência, porque eles tentaram ali evitar o pior, que o pior acontecesse, alertando, orientando. Por isso, gente, que é

importante, volto a dizer, não tem nada certo de que ele tacou ela, nada ainda. Pelos casos que nós já apresentamos, a chance é grande. é grande, mas é a perícia que vai dizer e a justiça que vai bater o martelo. Agora, se você tá numa situação complicada no teu relacionamento, por favor, ouça a sua família.

O amor pode ser gigantesco para uma outra pessoa, mas é a nossa família que vai estar ali sempre, independentemente de qualquer coisa. Bom, pelo menos na maior parte das vezes que a gente tem visto, infelizmente, não é bem assim, mas eu continuo sendo otimista. peça ajuda. Não tô dizendo que é fácil, porque tem numa situação de um relacionamento abusivo ameaças, não só a vida da própria vítima, mas também a vida de familiares. A justiça branda, do jeito que é favorece esse tipo de coisa e imobiliza as mulheres. Por quê? Porque denuncia,

vai, é detido, depois tá na rua e volta para fazer maldade. Medida protetiva, que é um instrumento importante da justiça, não é respeitado. Se não é respeitado, nada acontece, não é verdade? A gente entende isso. A gente tem a Dean, sabe? Tem central de

atendimento à mulher. A gente precisa proteger as nossas mulheres. Volto a dizer, a gente vai acompanhar esse caso de perto. Mariene Lino tá lá, tá no local. Vai, não vai ser um trabalho fácil agora. Meu Deus!

A família vai se despedir, vai velar o corpo da modelo. Tá falando de 13 andares, provavelmente cachorro fechado, lacrado. Aí eu fico pensando, cara, para um pai, para uma mãe não poder se despedir, sabe? Deve ser uma uma dor assim perturbadora. A vida dessa família nunca mais vai ser a mesma.

A verdade vai aparecer e a gente vai estar aqui para noticiar, para informar e cobrar que sejam responsabilizados aqueles que de fato tm envolvimento nisso. É difícil, a não ser, né, em caso de desespero, tem pessoas que se jogam. Mas quando a polícia chegou, o que ele falou, a polícia rapidamente já levou ele preso. Tudo leva a crer que tem carooso debaixo da sangu, tem mais coisa para acontecer, para aparecer. Fato é, ele tá preso, vai passar pela audiência de custódia. A polícia tá

investigando e a gente acompanhando. Qualquer momento a gente traz mais informações. Antes de seguir pra próxima, mais uma vez nossos sentimentos à família dessa jovem da Marian Lino pra nossa Amanda Martins. Ontem nós falamos de uma outra jovem tinha desaparecido no mar, se eu não me engano, advogada, não é isso? muito bonita, jovem também, cheia de disposição.

E ontem mesmo nós falamos o seguinte: o Corpo de Bombeiros encontrou um corpo, mas eh eh a família tinha chamado para poder reconhecer história meio confusa. O corpo era dela mesmo. Ô Amandinha, boa tarde, bom trabalho para você. Era assim, Vaguinho, ótima tarde para você, a todos que estão acompanhando a gente aqui no Brasil, urgente Rio. Os familiares da advogada Tamires Teixeira reconheceram que o corpo encontrado no mar da praia do Leblon realmente era da advogada, né?

Depois, né, que o corpo foi reconhecido, houve um trabalho ali dos peritos para tentar identificar a causa da morte. Esse laudo ainda não foi divulgado oficialmente, mas fontes aqui da TV Bandeirantes apontam que ela morreu porque teve um AVC e também apontam uma asfixia por afogamento. Então essa é uma informação preliminar de fontes aqui da Band, mas o laudo detalhado ainda tá para sair. O que a gente sabe é que existe imagens de câmeras de segurança ali do kiosque da praia do Leblonde ela estava. E essas imagens, segundo, né, testemunhas, apontam que a última imagem dela, ela aparece saindo do quiosque e indo ali em direção ao mar. Mas ontem,

Faquinho, nós estivemos lá no Instituto Médico Legal, conversamos com os familiares que disseram que na hora de reconhecer o corpo observaram que havia algumas marcas roxas eh pelo corpo da advogada. Então, a família também eh questiona esse fato e aí tudo isso vai ser analisado. O fato é que essa vítima, né, a Tamires, ela tava desaparecida desde o último sábado, quando ela passou o dia ali na praia do Leblon, foi para um quiosque, beber com os amigos, depois ela saiu desse kiosque e a depois não foi mais vista. Então a família, claro, prestou o boletim de ocorrência, fez esse BO, tava desde sábado tentando encontrá-la. E aí ontem um corpo foi encontrado no Leblon por um pescador.

Esse pescador, claro, acionou as autoridades competentes. O corpo foi encaminhado ao IML e no início da noite a família reconheceu o corpo e confirmou que se tratava da Tamires Teixeira. Vaguinho, >> meu Deus, como é ruim começar o programa desse jeito. Duas jovens novas, lindas, perdendo a vida desse jeito. Estranha essa história.

Porque vamos lá, se fosse alguém tentando ajudar, porque existe um negócio chamado o abraço do afogado. É quando às vezes tem alguém tentando ajudar, fica um tentando subir no outro porque, né? Mas aí essa pessoa já teria aparecido. Agora é saber se essas marcas, em que momento que esses apertões foram dados, em que momento, em que situação se tem a ver com afogamento diretamente ou ela se afogou por conta do AVC que ela teria tido? Porque dependendo do grau do acidente vascular cerebral, pode paralisar uma parte do corpo e a pessoa na situação ali não tem muito o que fazer.

Isso tem que ser feito uma perícia, tem que ser feito um trabalho. A família tá cobrando, tá cobrando com razão, porque se tiver mais alguém envolvido nessa história, esse alguém precisa aparecer e precisa responder. Agora, uma coisa de causar estranheza, não estava sozinha. Geralmente quando você vai e eh pro mar, você não vai sozinho. Se tiver com uma galera, pode ir, pode, mas difícil. Se tiver com

uma galera, você fala: "Não, vamos ali comigo agora. Cadê esses amigos?" Claro que a polícia vai interrogar grande parte deles. Agora, amigo que é amigo não abandona. Amigo que amigo não larga. Amigo que

amigo sente falta.

Outra história esquisita e que eu tenho certeza que a gente ainda vai falar muito desse caso aqui, né? Vamos torcer para que tudo seja esclarecido, para que as pessoas, para que os familiares tenham pelo menos o direito de saber o que foi que aconteceu. Olha, a gente vai pro rápido intervalo. Antes disso, vamos de prestação de serviço e mais ao vivo do centro de operações. Amandia Martins, é Mariane Lino, daqui a pouco voltam com mais informações também. Ô Gustavinho,

Barra da Tijuca mais conhecido como Barrinha, porque é bem no comecinho, não é isso? Exatamente, Vaguinho bem ali na Avenida Armando Lombard, bem próximo da estação de BRT, Jardim Oceânico, trânsito bem intenso por ali. E esse esse congestionamento tá aí desde cedo, pelo menos desde o início da tarde, muito por conta de um ônibus que pegou fogo bem ali nessa altura da Avenida Armando Lombarde. Acabou dificultando o trânsito na região. Felizmente ninguém ficou ferido com esse com esse incidente.

>> V se espalha numa rapidez. Sumiu. >> Exato. E até o as chamas chegaram a pegarem fiações que estavam ali bem próximos. A gente consegue até ver um fio ali no meio monte de gente ali, provavelmente ficou sem luz ou sem telefone ou sem TV, sem internet. Aí,

meu Deus do céu. >> Exatamente. Infelizmente, Vaguinho, ninguém ficou ferido, ninguém que estava no ônibus, passageiro ou motorista, e também ninguém que passava pelo local. O trânsito, obviamente, no momento foi muito impactado, >> cara. Você vê que pegou >> na fiação, né?

>> Na não, na fiação e dos dois lados, cara. Olha que loucura. Outro dia eu passei na na Barra na pista central, na pista do canto tinha um carro pegando fogo. É impressionante o calor. E olha que tava distante.

Imagina o desespero das pessoas que estão ali presenciando, tentando ajudar, né? Porque no momento que isso acontece, como foi na parte da frente do ônibus, tudo leva, crer que seja um problema, né, mecânico, elétrico, mas o fogo ele se espalha muito rápido. Que bom que eles saíram, que as pessoas saíram, que o motorista saiu, né? Mas é é triste porque a situação da do transporte público no Rio tá complicada e é menos um ônibus da rua, prejuízo pro empresário e a gente sabe que empresário, principalmente de transporte não fica no prejuízo. Essa conta uma hora chega. Então é uma situação bem

delicada, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. E por volta ali de meiodia, o corpo de bombeiros foi acionado. Em pouquíssimos minutos ali ele conseguiu controlar ali o incêndio também junto com outros agentes ali também do Corpo de Bombeiros ali conseguiram controlar todo o incêndio e assim a circulação do ônibus também ficou prejudicada bem ali no início da barra para quem segue ali para acessar a Américas ao lado do condado de Cascais. Exatamente, Vaguinho. Bem ali próximo da

estação de BRT, Jardim Oceânico, um ponto final de ônibus, inclusive, Vaguinho. Então, uma preocupação ainda maior por conta ali de outros passageiros, motoristas que acabaram descendo de outros ônibus e acabaram podendo pegar esse rescaldo do incêndio, né, Vaguinho? >> Exatamente. Olha, vamos para um rápido intervalo. A gente volta já.

[música]

Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Nem os

6 horas, ou melhor, 10 para 6, mais precisamente 5:50. Todos os dias a gente mostra aqui no programa casos de roubo, furto, carro, moto, eles não estão perdoando absolutamente nada. E quem usa esse veículo ou os veículos como instrumento de trabalho? Hum. corta um dobrado. Por quê? Porque fica sem

trabalhar, não consegue levar o pão de cada dia para dentro de casa, provavelmente, até porque quanto mais perigoso tá o Rio de Janeiro, mais caro fica o seguro. Aí lascou, vira uma bola de neve. Como é que faz? Seguinte, diante de tantos crimes, proteger o veículo não é luxo, é necessidade. A 25 anos, eu falo com propriedade porque meu pai fez propaganda pra Carsisten, foi parceiro da Carsistem a vida inteira.

Há 25 anos, a Carcis tem ajuda a motoristas em todo o Brasil com uma proteção veicular completa, pensada para você. Então, em caso de roubo ou furto, uma equipe especializada entra no circuito, entra em ação para localizar e recuperar o seu veículo e aí voltar a trazer um pouco mais de tranquilidade para quem verdadeiramente importa, que é você, a sua vida e a vida da sua família. Ah, mas se não for recuperado, você ainda conta com planos indenizatórios e que fazem valer o investimento. E o melhor, não tem análise de perfil, é sem burocracia, é visando proteger de verdade o povo. E outra coisa simples de contratar, o QR code no canto da tela apontou o celular, vai direto. Ou então liga agora para

4003 5656. 40035656. Você vai entrar em contato, você vai ganhar assistência 24 horas com até 12 acionamentos de guinch por um ano. Olha aí que a situação furou um pneu, o carro deu problema, meu Deus, não sei o que eu faço, eu tenho que ir pro trabalho, eu vou ter que ficar esperando. Esquece, aciona o guincho, o guincho chega rápido e você vai, né, seguir a tua rotina com mais tranquilidade, tendo a certeza de que teu bem vai est bem cuidado. System,

25 anos protegendo veículos em todo país. Vamos com tudo. Liga agora, escaneia o QR code, cai para dentro. 4003 5656. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações, Avenida Zquezira. Gustavinho,

>> é, Vaguinho, vamos direto pra Avenida Brasil, bem ali na altura da estação de BRT Rubens V. Trânsito bem intenso, tanto para quem segue em direção ao centro quanto quem [música] vai pra zona oeste do Rio. Agora aqui à direita, quem vai pro centro, esse congestionamento tem uma justificativa por conta de um acidente ali envolvendo um carro e uma moto ali na pista central que ocupa uma faixa ali. A 7 Rio e a PM, a Polícia Militar já estão no local ali para tentar auxiliar no trânsito e melhorar a situação ali de quem passa pela região. Mais uma coisa também que me chamou a atenção dessa imagem, a não ser além também do trânsito vaguinho, foi esse pô do sol que a gente mostrou no comecinho do jornal lá noador.

>> Verdade. Só que agora de um ponto pro outro. >> É, de outro ponto. >> Tá roxeado, arrosado, avermelhado. >> Tá começando a anoitecer, né, Vaguinho?

Tá perdendo aquele brilho ali do sol, do dia e tá começando a noite >> agora. Quem dá o show, quem faz o espetáculo [música] é a lua. Ai, ai, ai, eu é sem chances para virar cantor. É verdade. Muito obrigado, Xand, ele verdadeiramente assinou embaixo.

[música] É tipo, cala a boca. É, obrigado. Vai vendo uma viatura da Polícia Civil foi flagrada, deixando quatro pessoas e uma festa num clube de Niterói. Maria Eduarda Vieira vem trazendo todos os detalhes. Aí é cada coisa que a gente vê, né, cara?

Os cara usando a viatura. Ah, mano, eu vou tirar, eu vou eu vou filmar a placa só de sacanagem, que os cara vieram pro casamento com viatura da Civil. Mano, a indignação é de um homem que passava pelas proximidades do Praia Clube São Francisco em Niterói, região metropolitana do Rio, na manhã de terça-feira. Ele flagrou quatro convidados chegando ao local para um casamento dentro de uma viatura da Polícia Civil. As imagens viralizaram nas redes sociais. O veículo pertence à

delegacia de homicídios de Niterói, São Gonçalo e Itaboraí. A corregedoria da Polícia Civil já está ciente do caso e afirmou que vai investigar a conduta do servidor responsável pelo carro oficial. A placa do carro também foi filmada e enviada para a Polícia Civil que analisa as imagens. A corporação disse ainda que não compactua com nenhum tipo de desvio de conduta, insistindo no compromisso de combate ao crime em defesa da sociedade. >> Fez certíssimo o telespectador.

Rodaram no artigo vacilação e bobeira. E eu vou mais longe. Tem que saber se os quatro eram policiais ou se eram três convidados e um policial. Porque a situação pode ainda piorar se forem quatro servidores. Ah, Vagu, mas pera lá, pera lá, fomos direto da delegacia, gente. Pelo amor de Deus, a viatura é

para trabalho, não justifica. Vai botar bunda na janela desse jeito por besteira. Vai em casa, troca de carro. Afinal de contas, a a viatura é abastecida com o nosso dinheiro. Não tem justificativa. Tanto é que a

Polícia Civil se pronunciou. Não compactuamos com esse tipo de atitude. A vagu acontece direto, então que filmem direto. O polícia, eu digo sempre, é polícia 24 horas por dia, mas uma coisa não justifica a outra. Assim como uma coisa também não anula a outra. Responsabilidade profissional é

uma coisa, direito de defesa, estrutura é outra. Então tá errado, tem que punir. Pronto, acabou. Ah, de qual delegacia? Infelizmente, situações como essa dão eh eh munição para quem critica a polícia o tempo inteiro.

Mas eu sou muito específico. Eu falo aqui, a gente defende o certo, a boa polícia. Errou, seja um erro bobo, um erro grande. Errou, é porrada, é pau. Eu tô pouco me lixando. Não tô aqui para

agradar. Eu não dou porrada na polícia civil e agrada a Polícia Militar. Não dou porrada na polícia militar. Eu defendo o certo. Isso serve paraa polícia, isso serve paraa política, isso serve pro nosso dia a dia, serve paraa minha família. Pô, por que que eu não

vou fazer, eu vou fazer diferente da rua? Aí fica um outro bobalhão, babaca, mandando mensagem. Vamos ver se ele vai criticar a polícia. Perde teu tempo, não. Vai cuidar da tua vida, da tua família. Eu tenho a

consciência tranquila. Então, não enche o saco, não acompanha meu trabalho. Tô há 6 anos na televisão. 6 anos só. E para você que não gosta, hum, me perdoe, eu tenho pelo menos 30 para infernizar tua vida. Quem apoia

vagabundo, quem defende vagabundo, quem fica negócio de lacração, quem fica de palhaçada tentando, ao invés de fazer alguma coisa boa para alguém, vai ter que me engolir. E outra coisa, falar por internet é tudo muito fácil. pelas costas, coragem emprestada. Na frente, o Leão Farmeal, então não vem que não tem, tá? errou que o povo filme mais, que o povo denuncie mais, porque quem tem que dar o exemplo é a autoridade, porque o povo que paga o salário agora, pelo amor de Deus, ah, tem muita gente que vai com viatura para motel, tem.

Filma, denuncia. A corregedoria tá aí para isso, para punir os excessos, assim como deputado usando o carro oficial para visitar amante. A gente sabe que tudo isso acontece. Carro oficial é para ser usado durante o trabalho. Ah, mas foi o direto, meu irmão. Deixa o carro na delegacia, pega

o carro, deixa a viatura e troca. Não tem explica, não tem justificativa. Pronto, acabou. E a própria instituição que merece ser respeitada deixou isso muito muito muito claro através do seu posicionamento. Pronto, acabou. É assim

que a banda toca. Lembra do camião que tomou na Dutra, meu irmão? Uma explosão gigantesca. A gente recebeu a imagem da Olha isso. A hora que o caminão tomba, parece cena de filme. O carro branco,

meu irmão, ele parecia Missão Impossível. Ele deu, ele deu uma acelerada ali, ó. Olha agora. Olha a explosão. É fogo, meu irmão, que vem. Ol aí.

Agora, meu Deus do céu, dá para ter uma noção do desespero dos carros que estavam passando, das pessoas que foram atingida. Carro do outro lado, carro para cá, carro para lá. O motorista não teve chance do caminhão nem de nem nem de nada. Olha a importância das câmeras. Ele tombou sozinho.

Provavelmente, provavelmente entrou um pouco mais rápido do que deveria, porque a traseira sai ou não, às vezes é óleo na pista também de outros caminhões. Você vê que a traseira, ele perdeu a traseira do caminhão na curva. Amandinha, cena de filme assustadora, né, Amandinha? >> Pois é, Vaguinho. É esse caso, né? chama

muita atenção, aliás, chamou desde o início e agora com essas imagens, claro que chamam mais atenção ainda, porque são impressionantes, né? Principalmente esse momento da explosão dessa carreta. Dá para ter noção, né, do tamanho dessa explosão e de como eh essa carreta que tombou, como ela explodiu e atingiu outros veículos que estavam ali na rodovia Presidente Dutra na altura de Barra Mansa, caso que aconteceu no último domingo, né? Agora dá pra gente entender o por tantas pessoas ficaram feridas e quatro pessoas, infelizmente, acabaram mortas, né? algumas pessoas seguem eh foram levadas, aliás, para o hospital da região. A gente tá

aguardando a atualização do estado de saúde dessas pessoas. Ainda há cinco pessoas internadas. A gente aguarda a atualização dos estados de saúde, mas dá pra gente perceber, Vaguinho, por essa imagem que realmente foi uma explosão muito forte, impactou muita gente. Vaguinho, >> olha, torcer para que as pessoas envolvidas no acidente fiquem bem, se recuperem. né?

Felizmente, quatro vítimas fatais. É isso. É tentar dentro do possível minimizar, né, o as chances de dar ruim. Deixa eu mandar um beijo para todo mundo que tá acompanhando a gente pelo YouTube, que eu acho engraçado. Sabe que eu acho engraçado? Eu gosto de de trocar

dece. >> Opa, pera aí, pera, pera, pera aí. Prioridade a informação. A Amandinha tem informações, mais informações nesse caso? Pode receber uma informação?

>> Então o seguinte, pera aí, deixa a Amandinha voltar. É com você, Amandinha. Prioridade é tua. >> Só uma atualização, Vaguinho, em relação ao estado de saúde, né, das vítimas. A gente ainda não tem atualização de todas as pessoas que estão internadas, mas a nossa produção acaba de apurar a transferência de uma mulher de 28 anos.

Ela foi transferida ontem pro hospital federal do Andaraí. Então a gente segue acompanhando esse caso e aguardando também as atualizações aqui para trazer pro Brasil urgente Rio. Vague >> é isso. Vem para cá rapidinho. Olha que comentário interessante.

A Band compactua com essa violência verbal. Tá de sacanagem, né? Foi tarde, [ __ ] Tá, tá de brincadeira. Então, a pessoa escreve o que quer na internet, aí quando tu responde porque não tem. Sabe o que acontece? As pessoas acham

isso. Nossa, graças a Deus eu tô numa emissora que respeita o meu posicionamento, coisa que muita gente não tem, né? Respeito pela posição do outro, pelo pelo depoimento do outro, pela Meu irmão, não enche o saco, não é violência verbal, cara. Onde é que a gente vai parar? Diz para mim onde é que na internet tudo pode. Na televisão é

violência verbal. Ah, ô, ô, na boa, faz o seguinte, vai pra coleguinha assistir novela [ __ ] Ô, pelo amor de Deus, né? Aí na novela pode [ __ ] saliência, ó. A gente desculpa. Ué, isso falam no ar, na novela. Aí a gente quando fala é um

absurdo, cara. É isso que eu não entendo, gente. Onde é que a gente vai parar? Quem é que tá fazendo as coisas boa pros outros? Tem gente que o seguinte, comete crime a vida inteira, bota a Bíblia debaixo do braço, virou santo.

Ah, p gente, ô, parou, né? Parou. Não, aqui não. Vem para cá. Comigo não tem esse negócio não. Vamos

ao vivo com a Marianelino. Porque um idoso argentino foi preso aí. Idoso argentino foi preso porque cometeu injúria racial contra o jovem de 23 anos. Cometeu crime é criminoso. Novo ou velho? É novo. É vagabundo júnior,

vagabundo velho e assim vai, né? Isso parece que aconteceu numa fila. Ô, ô, Mariene, de um mercado, é isso. >> Exatamente, Vaguinho. Exatamente, Vaguinho. Num supermercado na rua

Siqueira Campos, em Copacabana, na zona sul do Rio. Na fila ali do caixa havia essa jovem de 23 anos e atrás dela o argentino José Luiz Riley, de 67. havia ali, segundo ele, uma demora nessa fila, então ele começou a reclamar e houve um desentendimento entre ele e essa jovem que estava então na frente. Em determinado momento, ele proferiu ofensas de cunho racial. Um homem que estava na fila também acionou guardas municipais que estavam ali fazendo uma ronda pela região. Os agentes foram ao

local e Rossé foi preso em flagrante por injúria racial. Ele foi levado paraa delegacia de Copacabana, onde ficou detido. Lá ele contou que mora no Brasil há cerca de 2 anos e tá aqui então desde que veio da Argentina aqui pro Brasil. E importante dizer, Vaguinho, destacar que esse homem que procurou os guardas municipais também é argentino. A gente teve recentemente o caso da Agostina Paz, que fez gestos de cunho racista imitando um macaco em Ipanema. tivemos

agora esse caso, mas a gente nunca pode generalizar que uma determinada nacionalidade, uma determinada etnia é racista ou é preconceituosa. Nesse caso, um argentino presenciou isso e fez questão, ficou indignado, fez questão de procurar os guardas municipais para que esse homem fosse detido e não escapasse ali do flagrante. Então ele ainda vai passar pela audiência de custódia por todos os procedimentos, mas então foi preso por esse caso. Olha, falei agora a pouco da importância da denúncia, independentemente da situação, não se pode generalizar em situação nenhuma. Falei da polícia e repito agora, belíssima observação da Mariane Lino. Inclusive,

eu sou a favor, e é uma coisa que eu tento de uma forma natural implantar dos repórteres terem liberdade para comentar, que é muito fácil você usar o repórter como e eh trampolim. aqui não. Todas as nossas equipes têm liberdade para comentar, porque nós temos os melhores profissionais da comunicação. Os melhores estão com a gente, eu tenho orgulho disso. Então, fecha os olhos e as palavras deles eu faço as minhas.

[música] Belíssima observação da Marian Lino. Não tem, ah, é porque é argentino, não. Mostramos pr aquela Argentina como é que a banda toca. gostaria que a gente mostrasse até mais, né? E o próprio argentino que tava junto, que não compactuou, falou: "Ó, fez, pá, denunciou". Então é isso. Sabe por quê?

Porque quando tá longe é fácil você se pronunciar, é fácil você se indignar, é fácil você botar a cara. Às vezes você vê uma pessoa do teu lado na rua passando por uma situação como essa e é incapaz de falar alguma coisa. Aí aquela história, né? Ah, nossa, não é comigo, é no dos outros é refresco.

Se quer ficar ouvindo gracinha, muda de casa. Se quer ficar ouvindo ladaainha, se quer que quer que eu siga nessa fase mimimi chata que a gente tá vivendo, é melhor você mudar, porque tem uma porrada que faz isso. Muitos, né? É muito fácil você falar do que todo mundo sabe que acontece, como se fosse algo espalhafatoso, absurdo. Absurdo. É, mas

aqui a gente não chove no molhado. Aqui o bagulho é doido. Olha, eu recebi uma mensagem no Instagram aqui. O Band Zap toca o tempo todo. Denúncia em cima de denúncia a gente acompanha. Desse caso, um jovem

foi trancado em um armário e torturado, perna queimada. Isso aconteceu em Nova Friburgo, gente. Que absurdo. Brincadeira. Desculpa, isso é [limpando a garganta] crime. Criminosos. Daniel Henrique

preparou uma reportagem sobre esse caso. Pode rodar. >> As imagens são fortes. Em um vídeo, um jovem usa um isqueiro e um desodorante aerosol para atingir a perna do adolescente de 17 anos com as chamas. Ai, ai, ai.

>> Em outro registro, a vítima é colocada dentro de um armário que é fechado com uma barra de ferro nos puxadores. >> Ô, fica quieto, fica quieto. Acende aguentou. [risadas]

Fica quieto. >> Trava a porta e passa madeira ali. Passa madeira. Bora, ô. Fica quieto. Você vai

falar >> por último, os suspeitos ainda colocaram gelo nas partes íntimas do jovem. >> Já falei, não pode dormir, tá?

Adinho. >> As torturas aconteceram em Nova Friburgo, na região serrana do Rio. A polícia civil já ouviu nove pessoas suspeitas de envolvimento no caso classificado pela corporação como ridicularização do adolescente. >> Infelizmente por estar embriagado, ele não lembra de muita coisa. No momento inicial vão responder por injúria real com aumento de pena, que a pena é triplicada em razão da divulgação dos vídeos de rede social, constrangimento ilegal, intimidação recorrente que é o chamado bullying, que parece já aconteceu outras vezes eventos não tão graves, sequestro porque o menino aparece no momento do vídeo, preso no armário. Isso violou a sua

liberdade de locomoção. E crime do artigo 243 do ECA que é fornecer bebida alcoólica para menor 18 anos. que em princípio sem esses crimes, mas impede que o leque aumente. >> A vítima também foi ouvida pela polícia. Além disso, os exames de corpo de delito não constataram lesões físicas ou sexuais.

>> Pô, mas eu acho que tá muito claro o que o que fizeram com o garoto. Agora, até onde vai o povo tá perdendo noção de limite, gente. Brincadeira. Na minha época era brincadeira saudável. dava um cuecão ou outro, dava uma banda tustão, mas tudo tinha limite, pô.

As coisas estão mudando, então a gente tem que se adequar ou se em termos em tempo, que negócio de mimimi lacração, esquece, comigo não vai ver. Mas para que fazer isso? Aí acontece o seguinte, traumatiza o garoto, aí o garoto se revolta, aí faz uma maldade com o outro, começa um um efeito dominor. Aí lascou. Aí lascou para dar um um um medo dele. É um só.

Família tá certa em correr atrás. Doutor falou e tá falado. É o seguinte, vamos correr atrás. Olha a maldade. E o pior é fazer isso, é filmar e é publicar.

Para você ver a cabeça de titica que tem o o os idiotas estão envolvidos nisso, né? Bom, da boa. Vamos pro rápido intervalo, a gente volta já. >> [música]

>> Olha

quem está ao meu lado. Elegura. Bora cuidar do nosso povo. >> Bora. Recado importante como sempre.

>> Para quem? >> Para você endividado. Financiamento, cartão de crédito, empréstimo pessoal. Saiba que a 4x pode e vai resolver o seu problema. Vaguinho, >> nós somos especializados no assunto.

>> Exatamente. Inclusive, eu até quero apelar um pouco mais hoje, porque assim, eu sei que muita gente vê a nossa mensagem que a gente passa aqui, acaba não ligando, porque às vezes a pessoa fica com receio de ligar e achar que não vai ter condição, por exemplo, de arcar para poder resolver a situação. >> Prestem atenção. 2391 10 é o telefone. Por que que as pessoas podem ligar agora, Mário? As pessoas podem ligar

porque, primeiramente, que é 4x, a consultoria é gratuita, então você vai no escritório, você não vai ter custo pra gente poder entender a sua situação, fazer todo o cálculo, passar para você a média de redução e principalmente como eu falei, né? A gente tá com uma condição especial, Vaguinho, né? Então, até sábado você ligue agora >> 2391 10 porque a gente não vai perder nenhum cliente. Então a gente quer ter você como cliente, principalmente se você está endividado ou já não está e está com dificuldade de fazer o pagamento da parcela. Então ligue, tá?

Porque a gente vai com certeza resolver o seu problema. >> O resultado é garantido em contrato de 50 a 80%. O Mário falou na consulta que é gratuita, você tem uma noção de quanto vai economizar, mas esquece >> porque a gente vai batalhar pelo melhor e a gente tem como provar e a gente não tá sozinho. >> Examente. Isso aí, vaguinho.

>> Porque a gente sempre fala, eu falo aqui, é média de redução de 50, 80%, a gente briga para conseguir mais, >> mas é fácil falar. >> É fácil falar. Então a gente gosta de provar. E mais uma vez estamos aqui com o Jorge, >> que é um dos responsáveis por reduzir a dívida dos clientes. >> Muito >> um dos caras mais gente boas da quatro.

O time é sacanagem, é bom demais, mas o Jorge, Jorge sempre foi carinhoso comigo e gratidão no prescreve. Você tem um coração gigantesco. >> Bora cuidar do povo. Trou pr gente, hoje eu trouxe dois clientes que realizaram a quitação recentemente aqui conosco na 4x. É o caso do seu Moisés. Seu Moisés,

>> seu Moisés, ele tinha uma dívida de R$ 30.000 >> R.000 >> R.000 veio para 4x Soluções, realizou sua aquitação por apenas 6 >> dá nome, tá? >> Incrível, tá?

>> É só você entrar nas redes sociais, né? @quoluções, você vai ver lá depoimento das pessoas que falam com o maior prazer do mundo porque tiveram suas vidas resolvidas. Outro >> ex clientes reais, assim como você, ação do seu Moisés, ela foi de 79%. >> Outra cliente é a dona Rosângela. Dona Rosângel, ela tinha uma dívida de R$ 120.000.

>> Exatamente. Ela veio para 4x soluções, realizou a quitação do seu financiamento. V, você não vai acreditar. >> Quanto? >> Por apenas R$ 16.500.

>> Só uma observação, você vai pagar a dívida, só que vai pagar um valor justo sem aqueles juros abusivos. E outra coisa, você tem que ter o dinheiro para pagar a dívida. Não é aquele negócio, ah, parei de pagar, como é que é? Depois a dívida desaparece. Negativo, faz o planejamento financeiro para que você se organize. Mas a tua parte tem que fazer,

né? Exatamente. A dívida da dona Rosângela foi de 86% a redução dela. >> Se a gente quisesse, a gente traria aqui casos de 90, se fosse mentira, 96, 98% para poder vender. São casos reais e o rosto das pessoas é de gratidão.

Inclusive, você vê no depoimento sincero, tá na rede social. Então não tem dois papos aqui. O papo é reto. >> 4x soluções. A gente batalha para te oferecer sempre o melhor. Jorge, por

favor, >> peça que ligue. >> Vamos lá. Entre em contato com Vamos lá, pertinho. Vamos pertinho. Pertinho, pertinho.

>> Exatamente. Entre em contato conosco. Se você tem situação cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo, ligue agora 2391 10. >> 2391 10. Cartão de crédito, empréstimo pessoal, financiamento de veículo, não deixe de ligar. Ou então você pode

entrar em contato conosco aqui, ó, pelo nosso QRcode. QR codeira tá metido para caramba, hein? >> Inclusive, Vaguinho, referente à quitação, o Jorge trouxe dois exemplos. Claro que não dá pra gente trazer todas as quitações que a gente realiza. Então, a gente trouxe esses dois clientes que nós selecionamos, >> gente.

>> Exatamente. >> A hora de ligar é agora. >> Exato. Não >> fala que tá vendo os três. Até sábado tem uma condição especial. 2 3 91 10.

>> 2 3 91 10. Não perca seu tempo, porque como eu falei, até sábado a gente vai ter uma condição especial. >> E outra coisa, ligou, mandou zap, espera. >> Exapa, deixa o telefone do seu lado. Dentro de 30 minutos tem uma equipe, vaguinho, lá esperando. Por mais que

amanhã seja feriado com a 4x não ter isso, tá? A gente trabalha full time para resolver o seu problema. Então, deixa o telefone do seu lado porque a gente vai ligar através desse mesmo número 2391 10. Então, agenda no nosso escritório, como vai, >> atrasou a primeira passada, já pode perder o carro. Então, não entregue seu carro antes de entrar em contato, não perde tempo. A qualquer momento você

pode perder o carro se você tiver atrás. Então o nosso objetivo é que isso não aconteça. Então ligue 2391 10, marque sua consultoria presencial e gratuita, porque o seu problema vai ser resolvido. Eu tô aqui para garantir. >> Nossa, que isso? Eu boa garantir.

>> É isso, é parceria. >> Dívidas aqui? >> Nunca mais. >> Nunca mais. Vamos cuidar do povo mais um pouco. Vamos de mais ao vivo do s de

operações. Vai, vai, vai, vai. >> Do gasômetro. Trânsito bem intenso por ali, principalmente para quem vai acessar a Avenida Brasil, mais à esquerda da imagem, quem vai seguir em direção à ponte de Niterói já também enfrenta certa lentidão bem na entrada da ponte. Tempo de travessia para quem tá indo paraa Niterói é de 26 minutos com lentidão [música] da grande reta até o pedágio. Agora no sentido oposto, quem

tá vindo pro Rio de Janeiro, trânsito, tempo de travessia, de 22 minutos ali com lentidão da reta do Cai até [música] a saída da para a Avenida Brasil. >> É isso, daqui a pouco outro ponto. Trânsito, tempo, tudo com Gustavo Osório. Ó, deixa eu mandar um beijo pro seu Paulo, pai da Paula. Paula me encontrou, tava com a minha esposa na farmácia. Vaguinho, aquele dia você

falou que ia mandar beijo, não mandou. Me perdoe, seu Paulo. Beijo tá mandado, acompanha a gente todos os dias. Alô, Paula, obrigado pelo carinho. Olha agora a história completa do caso da candidata Miss, que morreu na Barra da Tijuca.

Quem preparou a reportagem foi o Marcos Sadocela. >> Foi nesse condomínio da orla da Barra da Tijuca que a modelo e candidata a Miss foi encontrada morta. A Polícia Militar foi acionada pouco depois das 5 da manhã. Quando chegou ao local, os agentes encontraram o corpo de Ana Luía Mateus, de 29 anos, natural de Teixeira de Freitas, na Bahia. A modelo tinha passagem de volta marcada para o Nordeste, justamente nessa madrugada.

Ela estava hospedada no apartamento há mais de um mês e o casal havia renovado a reserva por mais 30 dias. O condomínio fica um dos locais mais luxuosos do Rio de Janeiro e tem apartamentos de mais de R 1 milhão deais. Segundo a Polícia Militar, vizinhos aqui do prédio contaram que ouviram o casal discutindo durante toda a madrugada. E logo depois o barulho da queda da vítima. Ana Luía caiu do 13º andar. A delegacia de

homicídios prendeu em flagrante o namorado da vítima Tarsul Lincon Ferreira da Cunha, de 32 anos. >> E nós fizemos essa prisão de uma forma muito rápida, porque ele não nos convenceu com as suas eh justificativas. Ele fala que o fato de tudo isso ter acontecido é culpa dele, são palavras da boca dele. Todo esse cenário leva a gente ao indiciamento dele por feminicídio em razão da violência doméstica. De acordo com a polícia, testemunhas e mensagens de redes sociais mostram que Ana Luía via um relacionamento tóxico.

>> Elementos testemunhais, não apenas o porteiro, mas várias outras testemunhas, amigos, parentes, familiares, já anunciavam, já vaticinavam a respeito dessa relação conturbada entre eles. Diversos familiares íntimos, inclusive amigos íntimos, falavam: "Deixa, deixa essa pessoa para lá, essa pessoa não é boa para você. uma menina bonita, uma menina meiga, doce, uma menina pra frente, para cima, né? com uma pessoa que tava o tempo todo tentando restringi-la, tentando tohê-la o tempo todo, que denotam um conjunto complexo de violência e de abusos sucessivos praticado pelo autor. >> A polícia também afirma que o namorado mexeu no corpo da vítima depois da queda. Ele foi lá no cenário do crime,

mexeu na posição do corpo, mexeu em diversas situações. E tudo isso pra gente é fraude processual. Para quê? Para tentar despistar a perícia. >> O concurso de MIS que Ana Luía iria concorrer, emitiu uma nota e manifestou profundo pesar pela morte da candidata.

>> Olha, a gente vai continuar acompanhando. Você vê que a polícia tá embasada, né? A polícia já tem ali um norte. Mexeu no corpo. Meu Deus do céu.

Muito pano paraa manga ainda. O importante, pelo menos o primeiro passo foi dado. Polícia prendeu o namorado e o doutor deixou muito claro. Eu ouvi da boca. Nós ouvimos da boca [música] dele que a culpa era dele. O que ele

quis dizer com isso? Em breve a gente vai saber. Agora, quando alguma coisa acontece de forma acidental, principalmente com a pessoa que a gente julga amar, o normal e aí não é difícil [música] de você e eh ficar sabendo, é a pessoa se desesperar, né? Chorar, sabe? pedir ajuda e eu não lembro muito, né, de ninguém ter falado nada a respeito, até porque a polícia agiu rapidamente, mas é, a gente tá continuando acompanhando esse caso de perto. A qualquer momento a

gente traz mais atualizações. Olha, a insegurança nos Lagos. Ô, na Lagos só aumenta, perdão. Vamos lá. Respira. Eu desacelerar um pouquinho

porque aqui a gente vai no 220 até o final. A insegurança da lagoa só aumenta, infelizmente. Nessa madrugada mais um homem foi roubado. Só que dessa vez os criminosos foram baleados. A história que conta é o vinicalista.

>> [música] >> Um dos metros quadrados mais caros do Rio de Janeiro convive com um problema que afeta todas as regiões sem distinção, a insegurança. No início da madrugada dessa quarta, uma tentativa de assalto deixou um criminoso morto e outro ferido nesse trecho da Avenida Borges de Medeiros, na Alagoa, zona sul da cidade. Segundo a força municipal de segurança, um homem teve a moto roubada por dois criminosos, mas um outro homem não identificado que passava na hora atirou nos bandidos. Eles foram socorridos ao Hospital Municipal Miguel Couto, na Gávia. Um deles não resistiu e outro segue internado sob custódia. No

local, a divisão de elite da Guarda Municipal apreendeu R$ 5.000 em espécie e cordões de ouro. A região da Alagoa, Leblon e Panema e Gávia vem sofrendo com o aumento nas ocorrências de roubo. Segundo o Instituto de Segurança Pública, a delegacia da Gávia registrou 72 casos em março, quase o dobro em relação ao mesmo mês do ano passado. São em média dois roubos por dia. Entre as

principais denúncias estão roubo a pedestres de celulares e de veículos. O aumento corresponde a 132% e a sensação de insegurança vem fazendo moradores abandonarem até mesmo os bairros mais nobres da cidade. >> É, eu tô mudando aqui do Rio, né, do Lebron para Petrópolis pela questão da segurança aqui, né, de fato, a gente não tem muita segurança de sair com com o celular, né, a gente sai só com a chave do bolso e faz o que tem que fazer. Pessoa conversando no celular, sempre aparece o motoqueiro na calçada ou na praça e vai por trás e toma o celular. >> Moradores antigos do Leblon sentem no dia a dia as mudanças da segurança na região.

>> Eu não, antigamente a gente saía à noite, ia pras bares e voltava até até a pé tranquilo aqui nos bares ao redor. Hoje não dá. Bate 7 horas, 8 horas, as ruas começam a ficar vazias. >> Procuradas as polícias civil e militar afirmaram que trabalham em conjunto através dos setores de inteligência para identificar e prender os criminosos envolvidos nesses crimes. Além disso, desde março a região ganhou o reforço da força municipal para coibir ações criminosas.

>> Olha, vamos direto com a Mariane Lino, porque acaba de chegar uma informação importante no caso da misa, hein? Uma informação importante, informação de momento, prioridade total para você, Mariane. >> É isso, Vaguinho. Nós recebemos então a confirmação de que o homem suspeito de matar a miss Ana Luía Souza cometeu suicídio na delegacia de homicídios aqui da capital, onde ele tava detido. Então ele, segundo as informações que nós, segundo as informações que nós recebemos, ele usou a própria bermuda para se enforcar. Então ele se matou na

delegacia, ele não chegou a ser transferido pro presídio de Benfica. E uma outra informação que nós recebemos agora é que ele se apresentou com um nome falso na delegacia. Ele se apresentou como Tarso Lincoln Ferreira da Cunha, mas na verdade o nome dele é Andrew e Lincol Ferreira da Cunha. Então agora as investigações, claro, de certa forma vão ser concluídas, mas claro, não vai haver um iniciamento formal, já que o suposto autor do crime se matou. Olha, eu falei aqui que ia dar pano paraa manga. Eu só não tinha noção

da gravidade. Tirou a própria vida. Ele que já tinha dito que era culpa dele. Que falar diante de tal informação? Não seria mais fácil se tivesse cada um seguido seu [música] caminho?

Duas famílias destruídas numa atacada só. Meu Deus do céu, tirou a vida, provavelmente, senão não teria tirado a própria vida. Claro que, independentemente de qualquer coisa, a polícia vai continuar [música] investigando para confirmar que ele teria sido autor do crime, porque o fato dele tirar a própria vida, dele falar que ele foi culpado, a crise de consciência tem vários âmbitos. pode chegar em várias vários canais. Polícia vai continuar trabalhando, mas a informação confirmada é que o companheiro teria usado a bermuda para tirar para Meu Deus do céu, gente.

Daqui a pouco a gente traz mais informações. No Jornal do Rio, Yasmin Bachur tá ali fazendo um trabalho de apuração absurdo, né? vem trazendo então mais informações, não só sobre esse caso, mas tudo que acontece no Rio de Janeiro, né, no programa que bota para quebrar, né, na concorrência, com a concorrência. Olha, um empresário foi assassinado na pavuna,

teria sido abordado por policiais que estranharam o modelo do carro da vítima. Que bom que as câmeras estavam ligadas, porque as câmeras indicam homicídio doloso quando há intenção de matar. Os dois policiais estão presos. Que bom que estão presos. É uma pena que o rapaz não teve chance de sobreviver.

Parece que um dos policiais fatalidade. Fatalidade de um inocente morreu. Triste é ver que dois policiais que deveriam estar protegendo fizeram uma cagada desse tamanho. Fatalidade 20 e poucos tiros. Responsabilidade.

Tem reportagem da Gabriela Morgana. A família do empresário não imaginava que um carro comprado a cerca de uma semana poderia levar a morte dele. Daniel Patrício Santos de Oliveira, de 29 anos, morava na Pavuna, na zona norte e foi baleado [roncando] por policiais militares durante uma abordagem nesta madrugada. Os parentes acreditam que os policiais desconfiaram justamente do carro caro e atiraram, mas dentro dele só encontraram os bichinhos de pelúcia da filha de Daniel, de 4 anos. Daniel estava na picap com outras duas pessoas voltando de um bar para casa quando foi alvo dos tiros. Os amigos não ficaram

feridos. Segundo a família, foram mais de 20 disparos feitos pelos policiais. Um deles pegou no vidro da frente do carro e atingiu Daniel na cabeça. >> Me perguntou se em casa tinha Nel soro, remédio de nariz. Eu falei: "Tem, tem aqui". Ele: "Tá bom, eu tô indo." Quando

isso foi 3:06 da manhã, quando foi 4 horas da manhã, eu fui acordada no susto com o pessoal me chamando, falando o que que tinha acontecido. >> Acabaram com a vida dele, acabaram com a minha família. >> As marcas dos tiros continuam no muro de uma escola. A maior parte das cápsulas foi recolhida para perícia. O corpo de Daniel foi levado para um instituto médico legal. Era ele que tava

dirigindo. O carro era dele. O carro era dele. Mataram ele. Mataram. Eles deram

para matar ele. Quiseram parar o motorista. Eles falaram que foi uma fatalidade o que aconteceu. Não tem fatalidade. Foi uma um assassinato o que aconteceu aqui.

>> O carro foi comprado para ajudar Daniel na mudança. Ele estava planejando morar em Foz de Iguaçu, no Paraná, justamente para fugir da violência do rio com a família. >> Morar na Pavuna quer dizer que eu não posso ter um bem. Eu não posso comprar um celular, eu não posso ter um iPhone, eu não posso comprar um carro, eu não posso mudar de vida e querer sair da pavuna, eu não quero ser mais uma vítima do estado. >> Aí ele foi estagiário do Ministério Público durante uns dois anos mais ou menos. Daniel resolveu fazer faculdade

de direito e depois resolveu empreender. >> Em nota, a Polícia Militar disse apenas que os agentes abordaram um veículo e que durante a ação um homem foi atingido e não resistiu. Mas a corporação vai abrir uma investigação para analisar a conduta dos policiais. O caso também é investigado pela delegacia de homicídios. >> O que que eu faço agora com uma criança de 4 anos? A minha mudança tá lá pronta.

Antes eu tivesse ido embora desse lugar. O nosso sonho de ter a nossa casa, a gente conseguiu. De ter um carro bom, a gente conseguiu. A gente ir embora daqui para proporcionar pra nossa filha uma qualidade de vida, educação e segurança que esse lugar não tem. Não tem. Todo

mundo é bandido, todo mundo é ladrão. >> Meu Deus do céu. Uma situação como essa, eu não tenho nem como justificar. Ah, o rio tá perigoso. A polícia não pode se mostrar despreparada.

Agora tem que investigar de forma imparcial, sim, porque é esquisito a história, né? Porque só o motorista morreu. Ele tava com outros dois caras dentro do carro. As câmeras de segurança indicam homicídio doloso. É bom analisar os áudios para confirmar se eles teriam verdadeiramente eh confundido o carro.

Não tô querendo botar lenha na fogueira não, mas no Rio de Janeiro não me surpreende nada mais. Nada mais me surpreende. Comprovada a culpabilidade, expulsos, presos. A polícia tem que cortar na própria carne. É inadmissível um erro como esse.

Inadmissível. A polícia precisa investir em treinamento. Os policiais precisam passar por uma espécie de reciclagem. Eu acho que tem que mudar muita coisa para que a situação fique melhor ou menos pior, porque tá longe de tá bom. Olha o depoimento dessa esposa.

Olha o depoimento da família, o quão forte foi o depoimento dela. Eles estavam mudando. É triste ver que a violência tá tirando do Rio de Janeiro o povo de bem. As pessoas querem mudar do Rio de Janeiro, quando na verdade o problema do Rio de Janeiro precisa ser resolvido, porque o povo merece sossego, merece ter a sua vida resguardada, merece ser protegida. A polícia tá aqui para isso, proteger.

Quando é, repito o que eu falei no começo do programa, errou, esquece, não tem patente, não tem cargo, não tem nada. Terror é porrada. Tem que ser responsabilizado. Tem que responder pelo crime que cometeu. Meu Deus do céu, gente. Nossos

sentimentos, a família. Infelizmente isso acontece, tá? Tem gente que acha que porque ah, tá num lugar humilde, não pode ter um bom carro, não pode ter uma boa casa, só porque tira como referência meia dúia de cinco ou seis. Não vamos generalizar, senão casos como esses vão continuar se repetindo. Para familiares da advogada afirmam que a causa da morte teria sido um AVC seguido de asfixia mecânica por afogamento.

O corpo dela foi encontrado na praia por um pescador. O Corpo de Bombeiros foi lá, retirou, foi pro ML e ela foi reconhecida. Mais uma vez nossos sentimentos à família. A reportagem desse caso é da Clara Nerei. >> Uma menina que sabia nadar, que estava em condições, né, normais, que estava feliz brincando, que disse que ia até ali e não voltou.

>> O corpo da advogada Tamires Teixeira Santos, de 36 anos, foi encontrado na tarde de terça-feira, na zona sul do Rio e foi reconhecido pela família. Agora a Polícia Civil analisa as imagens de câmeras de segurança no entorno da praia do Leblom, local onde ela foi vista pela última vez. Até o momento, nenhuma hipótese foi descartada. Familiares de Tamires vieram hoje até o Instituto Médico Legal fazer a identificação e liberação do corpo. A mãe da advogada afirma que ainda acha a história toda muito confusa e pede esclarecimentos por parte da Polícia Civil e também dos amigos que estavam com ela no quiosque.

>> O mar estava tranquilo e tinham muitas pessoas na praia, em todos os quiosques. Então, realmente não tem não tem explicação alguma. >> Tamires estava desaparecida desde o último sábado, quando foi a praia com um grupo de amigos. Eles estavam em um quiosque na altura do posto 12. Momentos antes de entrar no mar, a advogada chegou a gravar um vídeo.

>> Nem tá lotado não. >> De acordo com testemunhas, Tamires decidiu dar um mergulho por volta das 5 da tarde e não foi mais vista. O Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro afirmou que o desaparecimento só foi comunicado na manhã de terça-feira, por volta das 7:15. Já no início da tarde do mesmo dia, um corpo foi encontrado no mar do Leblon e encaminhado ao IML. Os amigos que estavam com ela deixaram o local antes do retorno da advogada ao kiosque.

A família só soube do sumisso no dia seguinte, quando funcionários do estabelecimento entraram em contato com um colega informando que os pertences pessoais, como celular, documentos e roupas continuavam no local. >> Então entende-se que ela ia ao mar pela declaração dos amigos que disseram: "Ela foi, a gente tá aqui, mas ela disse que ia ia dar o mergulho". E desse mergulho não voltou. E nem eles também se preocuparam, que é o pior de tudo. Como é que você tá na praia com amigos e depois você some e o teus amigos vão embora e deixam seus pertences dentro do quiosque?

>> Apesar do desaparecimento ter acontecido no mar, as circunstâncias ainda não estão claras. De acordo com os bombeiros, naquele dia as condições eram consideradas boas e não houve registro de salvamento na região. Outro ponto que chama a atenção da polícia é a informação de que inicialmente não teria sido encontrado água nos pulmões da vítima, que pode indicar que Tamires não morreu afogada. Os familiares que identificaram as tatuagens no corpo da vítima ainda viram diversas marcas roxas pelos braços e pescoço. A balada, a família cobra respostas e relembra da jovem sonhadora.

>> Ela era nova, alegre, tinha um bom coração, >> muito vaidosa, >> muito vaidosa. Sempre que ela podia ajudar um amigo, ela ajudava. E uma filha maravilhosa. Eu não tenho o que falar. >> Nossos sentimentos, a família. Meu Deus

do céu, a gente continua acompanhando esse caso também. Ô Gustavinho, vamos de prestação de serviço. Como é que tá pro povo voltar pra Baixada, hein? É, Vaguinho, situação bem complicada pro motorista que segue ali sentido baixado Fluminense. A gente mostra agora imagens ao vivo ali da linha vermelha na altura do hospital universitário. A situação é

diferente para quem tá seguindo pro centro mais à esquerda da imagem, Vaguinho. Pouquíssimos veículos na via trânsito fluindo muito bem por ali. >> É isso, nosso tempo tá acabando. Carlos Andreasa já tá devidamente posicionado, assim como Yasm Bachu vem chegando o Jornal do Rio, atualizando todas as notícias do nosso estado com maestria. Yasmin Bachu, fique com ela amanhã, 5:30 da tarde, a gente tá aqui esperando. Um

beijo no coração. Obrigado pelo carinho, pela confiança, pela companhia. É jornalismo verdade, bebê. Corre para Band. Estamos junto.

>> Boa noite. Modelo influenciadora morre ao cair do 13º andar de prédio na Barra da Tijuca, zona sudoeste. [música] Polícia suspeita.