---
video_title: "Operação Trinus no Complexo da maré teve 9 presos"
video_id: kwAB92rymBY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kwAB92rymBY
video_date: 2026-06-10T22:04:57+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil realizou nesta terça-feira a Operação Trinus, que tinha como alvo o Terceiro Comando Puro (TCP) no complexo da Maré na Zona Norte do Rio. São mais de 50 mandados de prisão e mais de 40 de busca e apreensão. Até o momento, nove pessoas foram presas. As investigações apontam que a facção mantinha um esquema organizado de roubos de carga, lavagem de dinheiro e receptação de celulares. Além  disso , a operação investiga crimes de exploração de pornografia infantil e violência contra a mulher.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Só que deu ruim, né isso, Gabriela Morgado, boa tarde, bom trabalho. Direto da City in the policy. Gostou disso? Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pois

é, a todos esses criminosos que foram presos nessa operação foram trazidos aqui mais cedo pra cidade da polícia. Foram 20 presos, como você falou, e 30 veículos apreendidos. disso porque foi uma operação muito grande da Polícia Civil que envolveu várias delegacias especializadas, a COR, né, que é também a especial da Polícia Civil, todas juntas nessa operação que começou ainda na madrugada de hoje, cedinho ali, início da manhã. E a principal investigação que culminou nessa operação foi justamente de roubo de cargas e receptação. Porque o que que aconteceu que os investigadores conseguiram descobrir? Os bandidos do complexo da

pedreira fizeram ali uma espécie de acordo com os criminosos do terceiro comando puro do complexo da maré, porque na pedreira os criminosos já estavam visados, então os materiais de roubos acabavam indo todos paraa maré e no fim da das contas esses bandidos dividiam ali tudo que era lucrado. Então, além dessa investigação, várias outras foram feitas e culminaram nessa operação para cumprir 52 mandados de prisão, além de mais de 40 mandados de busca e apreensão. E aí os investigadores também conseguiram descobrir que parte desse material roubado era vendido no baile da Disney, que era usado para lavar dinheiro. Para quem não sabe, baile da Disney é um baile funk que acontece no complexo da Maré, que é agora, né, num local dominado pelo terceiro comando puro. E toda vez que há ali um vídeo, né, que viraliza nas redes sociais desse baile, a gente vê pessoas com armas, com fuzis e tem até show de pirotecnia, tem fogos. Então, os criminosos acabam

usando esse dinheiro do roubo para também fazer isso. Durante a operação de hoje, uma pessoa foi presa, inclusive acusada de pedofilia, de crimes sexuais. Segundo a polícia, ela não tem relação com o terceiro comando puro, mas também vai ser investigada até para identificar outros criminosos que trocavam mensagens com esse homem que foi preso por abuso sexual. A gente teve uma manhã muito intensa, né, com tiroteio, como o Vaguinho falou, quando a polícia chegou ali no complexo da Maré, muitas escolas tiveram que suspender as aulas, foram mais de 40 escolas. As unidades de saúde também fecharam ali temporariamente por causa do tiroteio. Quem passava, por

exemplo, perto da Fiocruz, né, no BRT, teve que ficar baixado para se proteger do tiro. Gente que passava pela linha vermelha, pela Avenida Brasil. Infelizmente ninguém ficou ferido e agora a polícia continua com as investigações. Vaguinho,

>> passageiros no chão em meio ao intenso tiroteio. >> Como é que você trabalha assim? Você abaixa, coroa. >> O desespero de pessoas a caminho do trabalho na estação de BRT Fio Cruz. Operação aqui, cara.

>> O confronto foi registrado logo no início da manhã, após a chegada das forças de segurança nas áreas dominadas pelo terceiro comando puro no complexo da Maré.

Além dos tiros, os criminosos incendiaram barricadas para tentar impedir o avanço das forças de segurança. Em alguns pontos, os blindados tiveram dificuldade para atravessar os obstáculos.

Bem, aqui na entrada da comunidade Vila do João, a gente já consegue observar uma das muitas barricadas incendiadas pelos criminosos, justamente para dificultar a entrada dos policiais. E no final da rua, a gente já consegue ver muitas viaturas e blindados das polícias civil e militar para estabilizar o terreno. No interior das comunidades, os policiais encontraram diversas ceteiras em pontos estratégicos. As estruturas permitiam que criminosos observassem a movimentação das equipes e atirassem protegidos atrás de muros de concreto. A operação mobilizou policiais civis e militares, incluindo agentes da COR e do BOPE, que percorreram diferentes pontos da maré durante toda a manhã. Durante as

buscas, os agentes encontraram duas estufas de maconha. Centenas de pés da planta eram cultivados em imóveis preparados para a produção. Os policiais também localizaram um laboratório de cocaína utilizado pela organização criminosa. Em outro ponto, os agentes encontraram uma fazenda de mineração de criptomoedas funcionando dentro da comunidade. O aparato é utilizado para gerar novos bitcoins e validar transações. Seria mais uma forma de

lavar o dinheiro do crime organizado. Ao longo da operação, foram apreendidos fuzis, granadas, munições e outros materiais. usados pelo tráfico. Carros roubados também foram recuperados e encaminhados para a perícia. Entre os presos da operação está um homem de Minas Gerais que tinha mandado de prisão em aberto. Segundo a polícia, ele tentou

fugir de bicicleta ao perceber a chegada das equipes, mas foi capturado. Outro alvo detido foi um criminoso que se escondia na maré para continuar armazenando e compartilhando conteúdo pornográfico infantil, envolvendo até bebês. Por causa dos confrontos, escolas e unidades de saúde da região precisaram suspender o funcionamento aí. Tu viu a cara do cara? Se tiver a foto, bota de novo. Sabe por

que que eu acho que é importante botar a foto dele? E produzir, armazenar e compartilhar pornografia infantil é crime dos mais covardes. Bota a cara do candanga aí do do daquele desgramado. É para deixar ele bem famoso, porque agora ele foi preso. Não, não. Esse

também é esse. Vídeo de bebê, vídeo de criança aí. Alô, rapaziada do movimento. Galera lá na cadeia ver, tá? Vocês quer aí, ó?

Tem carne nova chegando, hein? Dá aquela moral. É porque, rapaz, vagabundo tem uma coisa que vagabundo não suporta, é covardia com criança. O que eu também não entendo, porque isso daí também não faz do vagabundo uma pessoa boa, né? Eh, mas nesse caso aqui, primeiro vou contar como é que funciona. Vai pro seguro de

Roscof, porque senão, né, e não dura uma semana. É o que é absurdo, porque quando um vagabundo é pego fazendo isso, ele tem que ser jogado aos leões o quanto antes. E lembrando, leão tem fome. A galera tá como? Você vê, ó, o cara trabalhadinho, né? Fortinha a rapaziada. Barba bem

feita. É o Gustavo Lima do crime. Ó lá, ó. Ó esse, esse topete marechal Hermes tem um nome que lá vai fazer o sucesso danado. É alcinha. É,

é, é bom ele saber. Se bem que vão cortar cabelo, né? Aí vão, vapa. Aí, rapaziada, tira a xícara da mão dele, hein? Porque depois fica batendo a xícara assim, ó, na grade. Ai, seu funcionário.

Ai, seu Tem que se lascar, ficar 20 anos na saraivada. E a galera, tu vai ver só aí, vai ver o que é bom para tosse.