---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a indefinição sobre colégio Maurício Azedo"
video_id: FFGWXf4H6IY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FFGWXf4H6IY
video_date: 2026-05-04T23:34:36+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta que os estudantes do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo seguem sem aulas desde o início de 2026, mesmo sendo do terceiro ano e em preparação para o Enem. Ele também comenta que a situação é atribuída à falta de planejamento e à precariedade da estrutura da escola, que funciona em contêineres. Uma solução improvisada com a Aeronáutica não avançou, e não há alternativa definida.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem, Amanda? >> Você mais do que ninguém tá acompanhando essa história esse tempo todo e é mais uma reunião, mais um encontro e aula nada, né? >> Essa história é muito triste, Amanda. E

a gente fica sem esperança. Esses estudantes do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo estão sem aula desde o começo do ano letivo. Não tiveram o início das aulas em 2026 e são, Amanda Martins, estudantes do terceiro ano que vão fazer vestibular, Enem e que já estão absolutamente prejudicados. Isso é herança do governo Cláudio Castro da gestão incrível. Rodrigo Bacelar era o dono da educação no Rio de Janeiro.

Agora tem um novo governador, Ricardo Couto, tem uma secretária de educação, Luciana Calaça. Eles têm de resolver isso com a máxima urgência. Então, o colégio fisicamente degradado já uma solução física precária, um colégio que funciona em contêiner, um negócio inacreditável. Mas que precisa ser precisa ser revitalizado, precisa dessa escola funcionando novamente. Isso é uma questão paralela, a obra do espaço físico da escola. Mas

enquanto isso, vamos ficar esperando isso. Não, queremos que as aulas existam. Aí surge a solução improvisada, negociada com a Aeronáutica. Parece que vai acontecer, parece que vai andar. Não, não é bem assim. Não tinha o plano

B. A única solução era a aeronáutica. Em nenhum momento se pensou numa alternativa. Então quer dizer que voltamos ao que se chama destaca zero. Os estudantes continuarão sem aula. A

ideia de que de repente poderiam ter escola na semana que vem já não procede mais. Que coisa inacreditável isso. Que festival de incompetência, de falta de planejamento. Não é possível que não haja uma estrutura do estado público que é capaz de absorver essas crianças. Ah, tudo bem. Tem que ser ali na região do

Caju, não tem na região do Caju. Oferece transporte para essas crianças. O que não dá é enquanto não se começa a obra do colégio, que esses estudantes fiquem sem escola. A gente vai continuar em cima disso, Amanda Martins. >> Com certeza, porque solução tem, mas falta vontade também, né? Obrigada, viu,

Andreas? am