---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  26/03/2026"
video_id: bgHZ_u9YlgY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bgHZ_u9YlgY
video_date: 2026-03-26T17:49:53+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Muísimo boa tarde. Começando mais um Vem com a [música] gente ao vivo. Olha, a partir de hoje as ruas de Copacabana voltaram a ficar mais livres com a retirada dos últimos geradores da Light que operavam no local desde ano passado, quando houve um apagão. Quem traz mais, quem traz mais informações com a gente agora é o Guilherme Faria. Boa tarde, Guilherme. Como é que tá aí? Saiu mesmo?

Tá normalizado já? As ruas já estão liberadas? Conta pra gente. >> Estão sim, Rodrigo, boa tarde para você também, para todo mundo que acompanha ou vem com a gente. A gente esteve hoje nas ruas de Copacabana em pontos em que até o início do mês, ou melhor, até dias atrás, havia esses geradores posicionados. Mas agora, de fato, esses

equipamentos já foram retirados pela Light, que confirmou inclusive mais cedo a retirada desses aparelhos das ruas de Copacabana. aparelhos, Rodrigo, que além do incômodo visual, né, afinal de contas, ocupavam ali parte das ruas eh do bairro da zona sul da capital fluminense, muito frequentado por turistas, enfim, também atrapalhava muito os moradores, os comerciantes, porque o barulho era intenso. hoje, com várias das pessoas com quem eu conversei lá nas ruas de Copacabana, a principal reclamação e o principal alívio também era justamente em relação a isso, o fim do barulho e intenso causado por esses geradores que ficavam ali por vezes ligados dia e noite, prejudicavam quem trabalhava na região, prejudicavam quem tentava dormir também nos prédios ali no entorno aonde esses equipamentos eram colocados, né? Eh, claro, os moradores também eh temiam ali pela questão da energia, que também causou eh prejuízos, né, tanto para quem trabalha quanto para quem mora. Mas esses geradores que eram ali uma solução temporária eh tomada pela light enquanto acontecia a reestruturação dos cabos também prejudicavam bastante, principalmente por conta dessa questão do barulho. Mas

fato é que, de fato, eles foram retirados. De acordo com os moradores, isso aconteceu ali, até terça-feira. Então, eh, nessa semana já todos os aparelhos já saíram das ruas. Lembrando, né, Rodrigo, que o prazo máximo para isso era amanhã. E uma mensagem que a concessionária chegou a enviar no início do mês pros moradores, para quem tem conta de luz naquela região, até amanhã o serviço seria concluído. E de fato,

nessa semana, como a gente pode observar hoje, todos esses geradores foram retirados das ruas. Agora, o que os moradores esperam é que não haja novas instabilidades e que esses equipamentos barulhentos não precisem voltar também para as ruas do bairro da zona sul, né? >> Pois é, Guilherme, foi uma alternativa, né? Eh, foi encontrada essa alternativa para poder resolver essa questão, né, do Pagão, que veio esses três meses. Eu acredito que agora realmente tá todo mundo mais feliz, né? Como você falou,

agora deve ter tido muito prejuízo, né, com relação à à questão da energia. Teve algum prejuízo aí pro pessoal? É, sem dúvida. Eu passei por alguns comércios, né? Um deles que me chamou atenção, inclusive, foi um bar que fica ali na rua do Vivier. Eh, e o mesmo dono do bar

também tem o depósito de bebidas ali na região. E ele me falava, né, não quantificou a questão do prejuízo, mas dizia que havia ocasiões, um dia, por exemplo, em específico, que ele chegou a enfrentar cinco picos de energia e que aí, Rodrigo, você sabe, né, quem tem um bar, por exemplo, como é o caso dele, precisa ali ter a bebida gelada o tempo todo, principalmente no verão, né? Afinal de contas, todo esse problema aconteceu nesse período do verão, principalmente no caso dele, os últimos dois meses. Então ele ficava ali com aquela questão, né, além de estragar muitos dos produtos, tinha essa questão de atender os clientes, como que atende o cliente em um bar que precisa de bebida gelada, é, comida e tudo mais, eh, sem ter a energia ali em dia, digamos assim, né? Então, ele contou que chegou a ter dia com, eh, problemas acontecendo cinco vezes eh no mesmo dia ali em um intervalo de horas. Esse

gerador, por exemplo, um deles ficava bem perto eh do comércio dele também. Então, além da questão do prejuízo por conta da falta de energia, ele também enfrentava essa dificuldade com relação ao barulho, porque aí muita gente que passava pelo bar acabava não ficando justamente porque era um barulho incômodo ali, eh, na mesma calçada, né? Então, enfim, foi um período conturbado realmente, especialmente para quem eh precisava viver ali naquela região, trabalhar, vender, enfim. e enfrentou tanto a falta de energia quanto os barulhos dos geradores. >> Bom, Guilherme, problema resolvido. Bom,

a gente espera, né, que o problema esteja resolvido. Agora, a vida que segue. Eu quero te agradecer aí pelas informações, tá? Bom trabalho para você. Boa tarde. A gente se fala novamente, tá

bom? >> Um abraço. Bom programa para vocês também. >> Mas vamos lá. Agora sim, como vocês ouviram, sem os geradores já melhora o visual nas ruas, falando em ruas, seja onde você mora, no trajeto pro trabalho ou naquele passeio de fim de semana para todo lugar da cidade que você olhe, tem concreto, tem casa, [música] tem prédio, tem edifício, mas olha só, o que dá vida a esses lugares são as pessoas. E a

forma como enxergamos o mundo mais cinza ou mais colorido, vai depender da nossa sensibilidade. Para falar desse afeto e das relações humanas nas cidades, eu recebo a escritora, autora, palestrante, Viviane, Andreia Viviana Tbman, uma das autoras do livro A casa do topo do edifício. Boa tarde, André. >> Olá, que alegria voltar a esta casa. >> Que alegria receber você, André. Ela tem

vários. Inclusive a nossa mesa hoje ela tá recheada com os livros. Olha, são quantos livros, André? >> 26 já publicados e outros a caminho. 26 livros. E lembrando que a Andréia, ela

tem todo um trabalho dedicado ao público infantil. Na verdade, tá dedicado aos pais responsáveis, mas assim, é uma leitura pra criança entender, saber como como lidar com determinadas situações, não é isso? É mais essa questão da literatura infantil, não é isso? >> É, há várias formas de se escrever para crianças. A minha forma de escrever é nesse caminho que você acabou de citar.

E eu sou muito feliz fazendo isso, porque as crianças gostam, são felizes lendo. Eu amo quando encontro o público. E este livro acabou de sair, né? Ele foi lançado de dar uma olhadinha. Olha só que coisa linda. A Andreia, ela é uma

das autoras. Eu tenho também a Sandra. Eu tenho também a Sandra Pina. É isso. E eu não podemos esquecer também da ilustração porque da Olha, olha só como é que ele é bonito, né? Vou vou abrir

aqui. Olha, olha como é que é. Porque a gente sabe que isso aqui, o livro Bem ilustrado chama atenção pras crianças, não é isso? E eu tenho a ilustradora, que é a Marília Pirilo, não é isso? Então, olha só, >> isso >> o livro tá Eu gostei do formato do livro também, bonito, como se fosse realmente um um um prédio, né? Um edifício.

>> Você observou bem. Exatamente. >> A casa do topo do edifício. A Andreia, lembrando que a Andreia ela é ativista pelos direitos eh da criança, né, do adolescente, né? E a gente tem um livro também muito emblemático dela, que inclusive eu tô vendo aqui que virou virou um jogo, não é isso?

>> Jogo. Jogo de tabuleiro. >> Olha só que lindo. Um jogo de tabuleiro. Não me toca, seu boboca. Que legal. Eh,

enfim, eu queria que você falasse um pouquinho. A gente já vai falar do nome toca seu Boboca, mas eu queria falar um pouquinho desse lançamento aqui, desse. Aliás, ele ele não foi lançado agora. que é um relançamento, não é isso? >> Não, na verdade esta edição é recentíssima. Ela saiu em novembro do

ano passado, foi lançado no na feira do livro de Porto Alegre e houve uma primeira edição que era de circulação restrita porque era de um clube de leitura, então só chegava praticamente aos assinantes daquele clube. Passados alguns anos, que foi agora em 2025, nasceu essa nova edição. Ela tem cores vibrantes. Nós ficamos muito felizes, as três autoras, né? >> Você poderia contar pra gente um pouquinho sobre a história desse livro?

>> Eu posso, mas eu posso ler só um pouquinho do livro? >> Sim, sim, sim. [risadas] >> Né? Pro pessoal saber do que se trata a casa do topo do edifício. Você você gostou do do título?

>> Eu achei bem interessante o título, a imagem, a ilustração, a o formato do livro. Bem, já chama atenção, né? >> É, é. Ele ele saiu pela Fisales, editora, que é do Rio Grande do Sul, é de Passo Fundo. E nós achamos assim o projeto gráfico incrível, porque ele te convida a entrar, né, e convida principalmente as crianças e suas famílias. Assim começa aquela era uma

rua. Como é que era a rua? Cheia de árvores, com uma rua tranquila. cheia de árvores e de casas brancas, amarelas e azuis, com seus jardins floridos e quintais repletos de frutas e hortas, cheia de crianças, de pais e mães e de avós e avós, cheia de alegria, recebia todas as manhãs bandos de maritacas que voavam na maior algazarra em busca das sementes das mangueiras, das jabuticabeiras e dos mamoeiros. Ninguém precisava de despertador. Quem

já ouviu maritaca sabe, né? As maritacas acordam a gente, mas no fim daquela rua, depois da pracinha e do laguinho de peixes, havia uma casa cinza. E assim começa esse livro. Nossa. E esse livro, esse livro fala da da porque assim, eu comecei falando sobre a questão do que a gente olha pras para todo lugar que a gente olha, a gente vê e hoje hoje em dia com a tecnologia, então aí que a gente tá olhando, ou tá olhando pro celular ou tá olhando pr pr pra pedra, né? E aí a

gente tá esquecendo das pessoas. >> Esse livro vem falar de relações mesmo. Você acha que as pessoas estão esquecendo da importância das relações entre pessoas? >> Ai, é até difícil a gente falar assim, né? Porque nunca é um sim ou não e nunca é todo mundo, né? Quando a gente fala

assim, as pessoas estão esquecendo. Eu entendo que há um movimento muito ã pesado de, enfim, de redes sociais. Agora o Brasil acordou, né, para essa realidade. Agora, esta semana, né, tivemos eh a lei. Exatamente. Mas assim, é algo que a

gente já vem falando há muito tempo. A minha literatura, por sinal, né, eu tive outra profissão antes, ela desperta, e eu percebi isso recentemente, acho que eu vou falar aqui pela primeira vez em público, eh, no Advento do Orcut. Vocês se lembram quando começou o Orcut? Começaram, né? Era até muito mais inocente do que as redes atuais, né? Mas

assim, eu senti um incômodo quando eu comecei a ver eh tem uma comunidade que está fazendo chacota de não sei quem. Eh, e aí aquilo começou a me incomodar e tanto me incomodou que eu acabei lançando meu primeiro livro, que é o menino que tinha medo de errar. Ah, você já lançou o livro pensando nessa aqui, nesse incômodo inicial, sentindo quando tava começando, que hoje em dia o incômodo é é total, mas antes era aquele começo, aquele ensaio pro incômodo, né? >> Exatamente. Aí eu falei, imagina uma criança que tem alguma especificidade que ela se sente >> excluída, colocada ali naquela comunidade.

>> Exatamente. Então isso foi o que me mobilizou para escrever este livro, que é o menino que tinha medo de errar. Hoje ele é um livro muito assim, eh, que está em muitas escolas, em muitas casas, consultórios de psicologia. Ele é um livro que já vendeu mais de 200.000 cópias no Brasil, >> porque a rede social, de certa forma, ela acaba colocando isso na gente. A

gente acaba ficando com medo e aí a criança desde cedo ela aprende que ela o que o que ela faz não tá certo, que ela não pertence a um grupo e aquilo causa um trauma e transforma a cabeça da criança, né? E que adulto essa criança será, né? >> É. E eu vejo sempre assim a criança no momento dela ser criança, sabe? Porque a gente costuma falar muito nessa coisa, o que você vai ser quando crescer, mas a criança já é um sujeito, já é uma pessoa. Ela não é o que vai ser quando

adulto. >> Isso não é uma pergunta correta, não é isso? Apropriada, né? >> Não é isso. Não é isso. É que nós fomos

habituados a pensar dessa forma a vida toda, quando a gente era pequenininho. >> Quem já não ouviu isso, né? ouviu isso. Só que o tempo todo, quando você fala isso para uma criança e a gente não percebe, você está dizendo para ela de alguma forma que ela ainda não é um sujeito, só que ela é um sujeito, é uma pessoa, um ser humano, ela vai ser, né, que que ela faz ser. >> E a infância, né, aquele chãozinho que a gente pisa o resto da vida. Então,

fortalecer a criança nas suas emoções, sabe? Isso foi o que norteou toda a minha literatura e nortei até hoje. A casa do topo do edifício traz várias situações. Tem essa casa cinza, não vou dar muito spoiler, né? Quem quiser entra lá no no site da editora Fisales, depois a gente eh diz como faz, né? Mas enfim,

eh, tem várias pessoas que vão chegar para conviver e essa convivência para o morador da casa cinza, né, é algo assim que vai incomodando porque ele não gosta de conviver. E aí muitas vezes eu fico me perguntando sobre esse personagem que eu criei com a Sandra Pina, né, que será que ele viveu na infância dele? É, e e na convivência que você descobre as coisas também, né? Você tem a sua a sua experiência, a sua vida, mas quando você tá com alguém ali naquele mesmo espaço, as coisas aparecem porque você entra em conflito. E conviver é difícil, né?

>> É. E a literatura infantil, eu sempre falo isso, ela é uma forma em que a gente consegue abrir algumas portas emocionais, sabe? que eh aquilo que fica difícil, porque a criança ela não tem muito vocabulário ainda, está em formação, está em desenvolvimento. Então, muitas emoções elas ficam assim: "Puxa, mas será que só eu que sinto isso?" Então, vem um livro, por exemplo, eh, eu não posso dar muito spoiler, né, gente? Mas ele continua assim o livro,

Vão nascendo apartamentos embaixo da casa. E quem vai morar? Quem será que vai morar, né? Então nós temos aqui essa convivência, as pessoas pensando, mas como? De onde apareceu aqui o o morador da casa cinza?

Não tem nenhuma cor na casa dele. >> Sim, sim. Quantas, >> quem vai dar o colorido serão também as pessoas que chegam, né? >> E será que ele vai querer? Será que ele vai gostar? Aqui, neném vai chegando.

Eh, enfim, vão, vão. Olha aqui o neném. Neném. Carrinho. Isso é vida, né?

>> A vida acontecendo, né? Vai, vai chegando, vai entrando gente. Andreia, a gente vai conversar mais que eu vou ter que chamar um intervalo agora. Deixa eu até aproveitar quem tá em casa, participa com a gente. A gente vai ter o QR code na tela o tempo inteiro aí para você apontar o celular, conversar com a gente, falar, dar sua opinião, fazer pergunta a Andreia. A gente daqui a

pouco tem uma super receita. Mas agora antes do intervalo, eu tenho um recado do Rio de Prêmios para vocês. Deixa eu te perguntar uma coisa. Você já imaginou o seu domingo começando diferente? Porque é exatamente isso que pode acontecer com você no Rio de Prêmios desta semana. Presta atenção, hein? São

dois sorteios das 20 dezenas no mesmo bilhete. Duas chances de mudar de vida. No primeiro sorteio tem 1 ta motos. Você já pensou sair de casa com tudo isso te esperando? E no segundo sorteio, mais um quid com duas motos também. É prêmio que

não acaba mais e nem precisa acertar tudo para ganhar, não, tá? Quem fizer 19 dezenas, entra na divisão de R$ 10.000 R$ 1.000 em cada sorteio. E durante o programa temoção o tempo todo. São 10

giros de R$ 1.000 ao vivo e ainda tem mais 10 prêmios de R$ 1.000 no nosso bônus regional. É prêmio atrás de prêmio. É dinheiro que pode parando na sua mão. Tudo isso por R$ 10. Baixe o

aplicativo Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. >> É isso aí. Tá chegando, hein? Domingo tá aí. Vamos aproveitar. A gente vai para

um rápido intervalo. No próximo bloco tem receita de mini ovo de Páscoa com recheio de cocada cremosa. Programa tá só começando, não sai daí. >> Fiquem ligados. O Rio de Janeiro está com vagas de emprego abertas em diversos bairros e não precisa ter experiência, somente o ensino médio completo. Quem

quiser cadastrar o currículo no banco de oportunidades da Secretaria Municipal de Trabalho e Renda, pode fazer através do endereço que aparece na tela. [música] Não percam.

Voltamos ao vivo. Olha, hoje 26 de março, é o dia de um alimento conhecido como um presente dos deuses, o cacau. >> A Páscoa [música] chegando e a gente não para de pensar no chocolate. Concordam? E vocês sabiam que o ingrediente principal desta delícia, [música] o cacau, tem um dia só dele? Isso mesmo,

hoje, dia 26 de março, é o dia do cacau, fruta que se [música] tornou um dos símbolos do Brasil. Cacau e chocolate são coisas distintas. O primeiro é o fruto e o segundo é apenas uma receita derivada dele. As primeiras receitas [música] datam de 100 e foi dos astecas que fizeram uma bebida à base de cacau, pimenta, água, mel e o nome de chocolate. Ao longo dos anos, a receita foi sendo alterada e se transformou na delícia que hoje consumimos.

>> [música] >> O cacau tem inúmeras vantagens, entre elas ajuda [música] na produção de seratonina, que promove sensação de prazer em nosso organismo. Aqui no [música] Brasil, o cacau foi cultivado inicialmente na Amazônia. havia em abundância, mas foi na Bahia que o alimento encontrou produtividade e [música] sucesso. Seja como for, o Cacau é um querido no mundo todo. Seu dia merece ser celebrado.

>> É celebrado eu mesmo para mim, ó, para celebrar essa data, é lógico que não poderia faltar a nossa receita. Se você tem acompanhado, vem com a gente. Sabe que com a proximidade da Páscoa todo dia tem dica. E hoje a gente vai aprender a preparar um mini ovo recheado com cocada cremosa. Quem vai ensinar pra gente é a confeiteira Suelen Alves. Seja

bem-vinda. Vem com a gente. >> Muito obrigada, Rodrigo. Isso mesmo. Hoje a gente vai fazer aqui mini ovinhos de chocolate recheado com pocada, que é assim, né, a sensação do momento. Todo

mundo ama uma cocadinha. E o chocolate, né? Perto do dia internacional do Chocolate melhor ainda, que já ficou bem a Páscoa. >> É difícil até alguém que não goste, né? Até até tenho, mas a gente sabe que chocolate. Deixa eu até aproveitar

porque eu tenho mais uma convidada. A gente conversou no bloco anterior com a Andreia Tába, minha escritora. Ela hoje veio falar de um de um lançamento, de um lançamento mais recente, mas ela já escreveu diversos livros, né? A literatura voltada aí pro público infantil, infanto juvenil, pais também responsáveis. Deixa eu convidar André.

Vem aqui, vem aqui. Você gosta de chocolate, Andreia? >> Ai, gente, >> você pode trazer? Traz os dois livros. Traz o o Nós boboca. [risadas]

>> E >> eu vou levar inclusive porque temos >> inclusive temos personagem que é com ele. Olha lá. Olha lá. Pois é. E levar a casa, né?

>> E levar a casa. Tá trazendo aqui. Não, porque fica até, olha, gente, fica até difícil porque a mesa tá recheada de livros e fica até difícil escolher. Mas a gente tá trazendo. Olha só, Andreia, você come chocolate? Adoro. Minha

perdição é chocolate. >> Eu também não resisto. Eu gosto mais chocolate branco. Mas assim, qualquer um eu. >> É, já tá me falando que não é. Ó, no

WhatsApp, já que já falaram no WhatsApp aqui, chocolate branco não é chocolate. >> É chocolate. >> Não, não, não é chocolate. >> Tem pouca quantidade de cacau. Então, chocolate mesmo, >> é o leite, né? Chocolate meio amarga.

Chocolate, que a gente gosta também chocolate. >> Chocolate branco. Mas enfim, eu gosto de qualquer um. E essa mesa aqui, eu vou falar uma coisa para vocês. Se hoje, André, eu falei assim, não, hoje falando sério, eu acordei e falei: "Hoje eu vou comer direitinho, vou evitar excesso e tal, que eu tenho comido, hoje vou comer direitinho". E aí quando eu tava no

carro vindo, quando eu tava no carro, eu pensei assim, falei: "Não tem receita de ovo, eu não vou resistir". Mas vamos lá, começamos aqui pelo >> Vamos lá. Aqui eu já comecei com a cobertura de chocolate derretida e a gente vai colocar nessas forminhas aqui, ó, que facilitam muito a vida. Eu trouxe esse essa casquinha de chocolate porque é uma forma, né, da gente conseguir eh ter uma renda extra, dá para fazer em casa, né? Dá para dar de lembrancinha, vender. E é bem fácil. É só derreter o

chocolate, a cobertura de chocolate 30 segundos no microondas e colocar aqui dentro da forminha. >> E você escolheu essa forminha de ovo, porque a gente vai fazer o recheio, né? Isso por cima. Mas poderia ser um outro, um outro poderia ser um coelhinho, uma outra forma de >> Pode, pode ser coelho, pode ser bombom, né? Essa cobertura de chocolate ela recebe qualquer tipo de formato, né? E

aí homenagem à Páscoa, a gente trouxe o formato aqui do ovinho. Isso. E não tem risco isso daí grudar, né? Não, não tem. Porque ela é uma forma que tem três partes. Ela tem o acetato, esse

siliconinho aqui e mais uma outra forma por dentro que dá o formato do nosso ovo aqui, ó, occo por dentro, que é onde a gente vai rechear. Colocou na forminha, só levar na geladeira, esperar ele endurecer e tirar. Ó, coisa super fácil e prática. >> É, eu vi aqui que tá, aqui tá direitinho aqui tá, mas aqui, por exemplo, tá sobrando um pouquinho. Tem que ter um cuidado também para não ter um excesso, extravazar e também não é um problema.

Não tem como direitinho, >> tem isso não é um problema. Quando ele endurecer aqui fica, né, umas rebarbas, a gente só tira mesmo com a mão que ele quebra facilmente e ele já fica o formatinho bem perfeito do ovo de Páscoa. >> Agora, Andreia, você mostrou pra gente que nos seus livros tem receita, inclusive no último livro agora, A casa do Topo do Edifício, tem uma receita de geleia, se eu não me engano, a criança com brincando com geleia. Você coloca as receitas de um livro, você cozinha, Andreia? Gosto de cozinhar e eu gosto muito de chocolate. Gosto de comer

chocolate. E eu acho assim que a entrada da comida, né, do sabor da comida na história, ela sempre traz algo assim muito afetivo, né? >> Mexe com criança, mexe com adulto, aproxima, né? >> Mexe aqui. Que coisa mais linda. As

irmãs gêmeas do livro, não vou dar spoiler, mas elas estão preparando geleias. E olha que coisinha mais linda que elas fazem quando você distribuem. >> Elas estão distribuindo. >> É, a comida ela tem esse esse poder, né? Sabe uma coisa que eu tava pensando, Andreia? Você é você faz os livros e tal

e a gente tá num momento que as crianças estão muito em função de celular, buscando. Mudou isso que você escreve há tanto tempo ou tem aquele público que é cativo ou você acha que agora tá voltando um pouquinho, as pessoas estão começando a buscar mais a leitura mesmo? Olha, eh, para a infância, o manusear o livro, o manusear, fazer comida com quem cozinha na casa, por exemplo, né? Você cozinha e a gente sabe que esse manuseio, essa coisa física, ela é fundamental para o desenvolvimento, eh, em todo sentido, tá? desde a coisa mais básica que é conseguir manusear, então eh vai mexer com motricidade.

Isso tudo, gente, é desenvolvimento. A gente não pode pensar no livro para as infâncias eh só a o texto, só a história, só a ilustração. Não. A gente tem que pensar no objeto livro como um todo. Então, por exemplo, apertar uma massa ou virar página são eh situações que desenvolvem a criança, porque ela tem que fazer um monte de cálculo mental para fazer isso, né? Ou para, por exemplo, eu adoro

pensar em cozinhar e a criança saber o que que é quantidade, porque é difícil, né? >> É esse é como a gente tá falando, essa a culinária de uma certa forma ela cria, ela é lúdica também, ela é arte, né? Ela ela também vai poder falar disso até da sua experiência, né, do do do seu tempo de trabalho. Mas deixa eu aproveitar esse momento culinário aqui para falar de um clássico das praias que virou patrimônio imaterial [roncando] e gastronômico da cidade de Niterói, o sanduíche natural. E quem vai falar dessa novidade é o Silvio Maurício, vice-presidente da Comissão de Cultura.

Boa tarde, Silvio. Seja bem-vindo. Vem com a gente. A gente tá falando aqui de chocolate, mas eu acho que o sanduíche natural também é outra unanimidade. Eu quero que você fale pra gente da importância de trazer esse esse essa esse e essa essa comida que é tão que tem essa essa questão afetiva que todo mundo conhece de trazer isso agora e transformar num patrimônio. Fala pra

gente. >> É isso. Olha, Rodrigo, primeiro lugar agradecer o convite de estar aqui. Uma honra, viu? Eh, muito importante para nós poder dar esse título de patrimônio pro sanduíche natural, porque o sanduíche natural é mais do que um sanduíche pro niteroense. Ele faz

parte de uma tradição, ele faz parte de um ritual das nossas famílias, dos nossos amigos, que sempre que vão à praia tem que comer esse sanduíche natural com mate gelado. Isso faz parte da experiência de ser un niteroense. E hoje várias pessoas vem de outras cidades para conhecer o sanduíche natural, para comer o sanduíche natural. Então é motivo de muito orgulho paraa nossa pra nossa cidade. >> Agora a gente a gente escuta, inclusive eu já ouvi aqui, ó, a Tininha falando comigo, lembrando do famoso óleo natural, quando o pessoal tá lá vendendo na praia e tal. Eu queria que você

falasse um pouquinho também da questão dos vendedores, porque eh tem tem essa a importância deles, né, que conseguem manter essa tradição eh durante tanto tempo e estão lá trabalhando, né, salvam a gente quando a gente tá com fome na praia, eles chegam com aquela com aquela com esse sanduíche. Tem falar sobre essa importância desses vendedores. >> Claro. Olha, eh, para nós assim, os sanduíches natural já são vendidos há mais de 40 anos em Niterói. E isso não seria possível sem os trabalhadores que fazem essa tradição acontecer. Isso desde a sua fabricação,

né, da montagem dos sanduíches até a sua distribuição nas praias com os ambulantes. São quase 50 ambulantes hoje espalhados em Niterói, que vendem mais de milhares de sanduíches todos os finais de semana. Então, quando a gente reconhece isso como um patrimônio, a gente também tá valorizando o produto do trabalho de cada um e cada uma dessas pessoas que estão todas as vezes trabalhando para entregar um produto de qualidade para os cidadãos. >> Olha, você vê, eu adorei essa ideia, eh, o sanduíche ser eh receber esse título, né, de patrimônio. Eh, e é um patrimônio de todos nós, né, tá? patrimônio de

Niterói, mas assim, quem não gosta do sanduíche natural, adorei essa ideia, queria te agradecer as informações. É, parabéns aí pela pela iniciativa. Sei que você tem um evento daqui a pouco, você entrou com a gente rapidinho. Queria te agradecer. Boa tarde para você, tá bom? Bom trabalho.

>> Boa tarde, Rodrigo. E convido todo mundo a vir comer o sanduíche natural de Niterói, que >> eu tenho certeza que é o melhor do Brasil. >> A gente vai tá aí. Obrigado aí. Tá bom.

Boa tarde para você. Sanduíche natural. A gente falando aqui de memória afetiva, chocolate a gente sabe que tem esse poder. A Andreia Tábama mostrou ali a questão da geleia. A gente agora o sanduíche realmente quem não gosta, né?

Sanduíche natural e a gente inventa, coloca, né? Hoje pode colocar até chocolate no sanduíche. >> Agora come um sanduíche lá que é o salgado, mas tem a sobremesa que é o ouvin de chocolate, não é isso? >> Ovin de chocolate com certeza. E a sobremesa não pode faltar, né? Aqui,

Rodrigo, a gente já finalizou, ele já foi pra geladeira. Ficou quanto tempo na geladeira? >> Até endurecer mais ou menos uns 20 minutinhos, rapidinho. Ele endurece rápido, vai ver a casquinha mais durinha. E aqui, olha, agora é só desenformar. Ele é bem prático. A gente

tira a forminha de cima e essa película aqui, ela fica mais grudadinha. A gente puxa, sai facinho. E aqui, olha, já fica a nossa casquinha de chocolate oca por dentro, que a gente vai rechear ela com aquela cocadinha cremosa, maravilhosa. >> A gente vai deixar o recheio pro próximo bloco. Antes do intervalo, eu tenho um recado da Gardênia para vocês.

>> Com certeza. >> Já percebeu como Saquarema está sempre em movimento? Pois é, a cidade avançando sem parar. Na educação são 12 novas creches, outras três em construção, mais de 20.000. alunos com merenda,

transporte e material escolar, quase 13.000 bolsas universitárias pelo Conexão Universitári e professores com um dos maiores salários do estado. Nas ruas o avanço também é visível, viu? 114 obras entregues, 22 em andamento, 160 km pavimentados e 24.000 luminárias de LED.

na economia. Iniciativas como moeda saquá, café da manhã do trabalhador e tarifa solidária ajudam a levar mais renda e dignidade pra população. E no turismo, gente, no turismo, Saquarema se destaca como a capital do surf, com eventos culturais e esportivos o ano inteiro, movimentando a cidade e uma cidade que segue trabalhando todos os dias. É isso. Prefeitura de Saquarema, trabalhando sem parar pra cidade avançar.

>> É isso aí. Obrigado, Gardênia. Um beijo para você. Olha, a gente vai para um rápido intervalo. Não sai daí que no próximo bloco a gente vai rechear esse ovinho aqui com cocada cremosa, tá? Eu

já volto. Não sai daí.

14:08 volta ao vivo com imagens do aterro. Estamos próximos do aeroporto Santos do Mon. Um dia lindo de outono. Olha só o céu limpinho, esse calorzinho gostoso. Outono a gente sabe que é aquele calor ainda ainda mais ameno. É, a noite dá

uma resfriadinha, mas durante o dia dá para curtir aquela praia. Coisa que o carioca gosta. E outra coisa que todo mundo gosta é o chocolate. A gente tá aí à vésperas da Páscoa. Hoje nós trouxemos uma receita. A gente tem aqui um ovo de

mini ovo. É recheado com cocada cremosa. Quem tá ensinando pra gente é a Suelen, confeiteira. Eu também tô com a Andreia Tuban, que é a nossa escritora, autora, palestrante, ativista dos direitos da criança e do e do adolescente, né? E que tá falando do livro do recente, do último lançamento dela e de outros livros também. A gente já vai falar mais

um pouquinho, mas eu queria falar agora pegar nessa parte do recheio. Eu tava perguntando a ela quanto que se gasta e ela tava me falando mais ou menos que uma uma forminha dessa aqui custa mais ou menos uns R$ 10, não é isso? Sou. >> Aí você vai comprar um chocolate em quantidade, vai gastar aí uns 30, mas dá para fazer muitos, muitos ovinhos. Uns 20, uns 20 ovinhos. Compra a embalagem,

mas ela vai mostrar pra gente que tem outra alternativa pra gente ganhar. Dá para ganhar dinheiro, S? >> Dá. Dá sim. Aproveitar essa época do ano, né, que tá todo mundo pensando em chocolate, querendo presentear as pessoas que amam, né? Dar um presentinho

para para professores, para amigos. E aí, essa é a hora de acionar os seus contatos, fazer aquele ovo bem gostoso, bem bonitinho e conseguir ganhar uma renda extra, né? >> Não. E uma maneira também de você economizar, porque o ovo tá caro. Eu tava vendo recentemente um meme, a pessoa falou assim: "Agora eu posso comprar finalmente que minha mãe não comprava para mim". Aí ele pega o ovo,

olha o preço, pensa bem, devolve. Não vou. Agora eu entendo por que a minha mãe não compra. E as pessoas têm reclamado do preço, do preço do ovo. Inclusive a Rebeca foi às ruas. Vamos

ver o que que ela ouviu do pessoal. Vamos ver >> o preço do ovo de páscoa subiu. Independente do tamanho, pode ser 9, 10, 20, 30, o peso no bolso tá grande. Vamos ver o que que a galera tá achando disso. Fala para mim, o preço novo tá muito caro.

>> Muito [música] caro, moça. Espero abaixar, porque se não abaixar, a gente não vai poder dar nem pra filhada, nem pra neto, pra ninguém. Tá muito caro. Esse ano lá em casa vai ser barra de chocolate >> como tudo caro. Mas a gente vai levando, né?

>> Vai levar ovo de páscoa ou não? >> Por enquanto não, mas tem que comprar para família. Claro. >> Sempre um absurdo, né? Um ovo eu compro umas 10 caixas de bombom, que é o que eu faço há muitos anos. Só faço isso. Não

tem criança mais lá em casa. O meu filho prefere ganhar caixa de bombom. É mais em conta, não tem jeito. Um ovo tá o preço de um cordão de outro. É. Inclusive eu conheço gente que espera

passar Páscoa, aí vai, cai o preço, vai lá compra, fale: "Ih, esqueci, mas aí já comprou mais barato". Aí acontece que depois que passa realmente, mas olha só, não tem problema não, porque se você não conseguir comprar, a gente tá ensinando a você a preparar esse ovo. E não é um ovo qualquer, não. Um ovo recheado com cocada cremosa, tá? Você pode presentear, você pode vender, você pode consumir. E agora a gente vai falar

desse recheio. Vamos lá. >> Vamos lá. Aqui, Rodrigo, eu preparei já a cocada cremosa, né? Ela leva é uma lata de leite condensado, um creme de leite, 100 g de coco ralado.

Ingredientes simples que acha em qualquer mercado. Só levar o fogo, mexer um pouquinho, vai mexendo para não grudar na panela. Levantou fervura, quanto em 5 minutinhos e tá pronto o recheio >> fácil de fazer, poucos ingredientes, inclusive, deixa eu mostrar aqui que a gente falou antes, ó. Aqui é a gotinha de chocolate que ela derreteu para fazer o chocolate, que quando a gente começou já já começou com chocolate derretido. Essas gotinhas aqui também são fáceis de encontrar, né?

>> Sim. em qualquer loja de confeitaria que venda chocolate ou se quiser até aquelas outras barras do mercado, dá pra gente fazer só manter na geladeira para ela não derreter e quiser consumir em casa fica perfeito. >> Agora pode substituir, você pode escolher também o tipo de chocolate. Se quiser um chocolate 70 ao leite, pode mudar também. >> Pode sim. Essa aqui é uma cobertura de

chocolate que ela não precisa de temperagem, né? porque ele é um chocolate que ele endurece só de levar na geladeira e ele não derrete. Esse tipo de chocolate ele tem ao leite, blend e o meio amargo. Então são três opções de quantidade de cacau que tem ali, né, de de intensidade. Eh, e também tem o chocolate nobre, que esse sim precisa de uma técnica, um pouco mais de trabalho. Então isso daí é importante,

não é qualquer chocolate para ele endurecer, ficar no formato que a gente quer ali prontinho pra gente tirar, desembalar, tem esse chocolate específico, não é isso? >> Isso é a cobertura de chocolate fracionada. E aí, inclusive, tem o chocolate branco também que você gosta fracionada. >> Bom, agora você vai rechear, mas deixa eu puxar um pouquinho aqui com a André, que André tá com coelhinho, gente. O coelhinho é um personagem de um dos livros da André. Deixa eu mostrar aqui o

livro, ó. Não me toca, seu Boboca. E é um tema que é importante a gente tá sempre falando, né? Pode falar um pouquinho, André, qual a importância desse livro aqui? >> Nossa, gente, esse livro é assim um jeito da gente falar sobre aquilo que a gente não tem vontade de falar, mas que precisa, tá? Porque ninguém quer falar

sobre isso, claro, porque é um assunto horroroso, mas é indigesto, mas quanto menos se fala, mais acontece. Então a gente como adultos que somos, né, eh, a gente fica pensando assim: "Ah, mas eu não posso falar sobre isso com a minha criança". Mas assim, se a gente não fala, >> que é sobre violência sexual, abuso, tem que falar e o livro você ensina a criança a reconhecer isso, né? >> Examente. Exatamente. Não é só, ah, não

pode tocar aqui ou não pode tocar ali, porque na verdade assim, a violência sexual ela é um processo igual, né? A gente faz o ovo de Páscoa, ele não nasce pronto, né? Ele ele demanda uma série de etapas. A gente tem essa ideia de que a a violência sexual ela também acontece assim: "Ah, uma hora qualquer passa uma criança, tem alguém esperando a criança, mas ela vai sendo construída, inclusive com eh se mostrando assim alguém muito legal, que é o que mostra esse livro, né? Ele mostra uma história de como acontece. E quem conta essa história é a

Ritoca, que é essa coelha, a Rita, né? Então ela diz que ela tem uma coisa muito difícil, algo que me aconteceu, muito difícil de entender, muito difícil de falar. E olha só quem é a, né, personagem, quem aparece, né? Ele tem yoiô, ele é muito sorridente, né? Não é uma pessoa que uma pessoa personagem, >> é um lobo usando uma pele de cordeiro, né? Lobo em pele de Cordeiro. Então,

gente, assim, maio está chegando, maio é o mês que nós conversamos sobre isso, o mês inteiro. Vamos falar sobre isso. E uma coisa muito legal, eu vou apresentar esse livro agora em Lisboa, na livraria Saudade. >> Olha que legal. Agora, agora, >> agora dia primeiro de abril.

>> Olha que legal. Obrigado. >> É porque na verdade, André, esse assunto tem que falar sempre, todo dia, né? Uma coisa assim, tem que ficar batendo nessa tela, infelizmente, né? É uma realidade nossa que a gente e a gente cada vez mais com a facilidade da tecnologia, da rede social, a gente acaba tendo mais acesso. A criança tem mais acesso, fica

até mais fácil para quem tá ali por trás, pro lobo de pele de cordeiro chegar nessa criança, né? >> Porque a criança não sabe efetivamente com quem que ela está falando, né? Agora, ó, aqui a gente já falava sobre isso no início, não sei se vocês conseguem ver essa figurinha de cima >> e, né, essa imagem, ela já mostrava o assédio sexual online >> quando ainda não era tão assim difundido como agora. Agora a gente já sabe que, >> André, que trabalho. Você teve aí um Você teve aí, você despertou num nível que realmente você já vem trabalhando isso, chegando nesse lugar. A Maura

também tá sempre aqui com a gente, a gente já falou lá várias vezes, eh, que também briga pela pela causa. E que a gente continue brigando todo mundo e você que tá em casa, principalmente pai e mãe, fique atento e não esquece do livro, porque esse livro acaba abrindo a mente da criança de um jeito lúdico, de um jeito que ela entende e não se calha. Tem, a gente tem que denunciar e tem que colocar isso aí as claras, não é isso? e deixa, deixa o adulto à vontade, porque quem conta a história e de um abuso que não se concretizou porque a criança já tinha informação, né? Então é a criança que conta. Olha, me aconteceu uma coisa

difícil de entender, difícil de contar. Só nisso a criança já se sente à vontade, o adulto já se sente à vontade para continuar falando, né? O que será que ela tem para contar? E quando quando acontece esse tipo de coisa, a criança tem vergonha, às vezes ela não sabe, não. Andréia, você foi brilhante e muito sensível em trazer o tema desse jeito pra gente. Mas agora a gente vai trazer

pra criança uma coisa boa, uma coisa gostosa, que a gente tá aqui com a Suen, pô, as nossas crianças também, [risadas] >> nós somos todos crianças. >> E aqui a Suelin tá trazendo pra gente, Suel, quanto, quantos anos você trabalha com com >> Essa já é minha sexta pásco a gente já tem a nossa loja física há 5 anos. né? Então são 6 anos aí produzindo ovos de Páscoa, elevando essas delícias e adoçando a vida das pessoas. >> Agora, deixa eu perguntar uma coisa que a gente não deixou de perceber que a gente tá falando em criança, mas aqui nós somos quatro, tá? Nós somos quatro.

Tem uma criancinha aqui, ó, chegando, não é? Aí e eu queria que você falasse o seguinte, você que trabalha com primeiro, qual o nome, qual é o nome desse bebezinho? >> Paulo Miguel. >> Paulo Miguel. Paulo Miguel tá chegando a qualquer momento. Quero saber se você

trabalhando com comida, eh, confeitando, se o Paulo Miguel fica querendo esses doces aí, como é que funciona? >> É, às vezes ele pede um negocinho aqui, né? E, infelizmente o desejo de grávido, a gente tem que acabar, né? >> Comprar. Ah, bom. [risadas]

Você com Não é, não tem, não tem desculpa, né? Pô, mãe, se você tá tá manuseando, é você me dá aí. >> É só um pedacinho, mãezinha. [risadas] >> Maravilha. Então agora em homenagem ao nosso Paulinho Miguel que tá chegando, vamos rechear esse ovinho aqui.

>> Vamos embora. Olha aqui, eu já coloquei num saco de confeitar, né? Mas se você não tiver um saco de confeitar em casa, você pode colocar na colher mesmo. Isso. Pega direto do da panela.

>> É porque o saco de confeitar ele facilita, né? Ele facilita na colocação até para tirar ficar mais fácil. A colher vai ter um certo trabalho, né? O risco de você até quebrar o ovinho pode acontecer, né? >> Sim. Sim. Então também o saco de

confeitar é um tecilho bem baratinho, então não vai onerar aí no seu custo, né, do seu ovo de Páscoa. >> Olha aí, ela faz a perfeição. A pessoa que tem costume, ela fez, sou eu ali, já tá fazendo cocada, tava tudo queelado. >> Aqui a gente colocou o coco, a cocada cremosa e aí para decorar um coco ralado, né? >> Lembrando que a gente tem o coco ralado também ali, não é isso? Você tem coco

ali, não tem? >> Sim. Ali a gente já deixou o ovo, né? Com as duas bandinhas dele recheados. ou não, pode ficar sem recheio também. Vai

depender de como que você queira vender, né, ou dar de presente o seu ovinho. E aqui, gente, ó, capricha no coco, porque a gente gosta de coco. Quem gosta de gosta de coco, né? Tem que ter coco, ó. Tá salivando, Rodrigo. Aí

>> não, eu já tô aqui pensando como é que como é que vai ser [risadas] começando agora. O coco ele é tem uma questão de azedar, tem esse risco, >> não. Esse é o coco desidratado do mercado, então segura, >> segura o sendo que o recheio de coco, né, é mais sensível por causa do leite [música] condensado, aquela coisa toda. Então a gente aconselha a colocar na geladeira e tem uma validade aí de uns três, [música] qu dias no máximo, dependendo de quando fazer mais perto. Isso perto da quando você for dar, quando for consumir e aí [música] já deixa o recheio preparado mais paraa frente.

>> Agora essa essa essa tendência eu observo que isso é uma coisa recente, tá? A questão ou não posso estar falando bobagem, mas a questão da metade do ovo, que antes vem o ovo inteiro, agora vem. Quer dizer, deu uma gommetizada, nem sei se eu sei se é a palavra certa, mas assim, isso é uma coisa mais recente, né, de usar a metade do ovo e rechear e trazer desse formato. Sim, ele veio mais forte na pandemia, né, que entrou a questão da confeitaria artesanal, que antes a gente tinha muitos ovos de páscoa de mercado, >> aí vem aquilo pronto >> que você isso, >> pessoal começou a fazer em casa e deu aquela >> Isso, deu aquela gurmetizada, mas com aquele toque de caseiro, né, que a gente gosta daquele bolinho caseiro do recheio da mãe, da avó que remete, né, aquela lembrança. >> Olha, gente, falando, André, no livro a gente tem essa memória da vovó, das das irmãs gêmeas fazendo a geleia. Olha a

questão da família, criando junto isso aí. >> E exatamente os personagens remetem a essas memórias afetivas e, né, desses cheiros, dessa, desse sabor. Ai, tá salivando. >> Cozinha na cozinha a criança ajuda também, né? Na questão da receita. Você

sempre foi sempre mexeu com comida? Como é que saiu? Desde desde nova ou isso veio depois? >> Sempre foi de hobby. Eu fazia muito com a minha mãe, né? Minha mãe gostava

daquele bolinho à tarde, aquele cheirinho que, né, eu mandava na casa. da memória afetiva e aí eu ajudava ela a fazer as tortas, os bolos, mas depois de um tempo aí eu entrei no ramo de confeitaria que eu que eu sou formada em outra área. >> Entendi. Agora deixa eu tirar uma dúvida contigo sobre o chocolate que aí é uma uma curiosidade minha. Às vezes eu vou comprar um chocolate, quando eu abro ele tá esbranquiçado. É real que aquele

chocolate ali derreteu e e não que ele tá tá ruim. A a já me falaram isso, não é porque tá muito calor, ele derreteu um pouquinho, aí voltou a ficar rígido e aí ele ficou com essa com essa com esse tom. A impressão que eu tenho que o chocolate muda de sabor. Muda? >> Então ele pode mudar um pouquinho do sabor, mas não significa que o chocolate está ruim. Tanto que se você derreter,

ele volta ao a cor normal, né? Até para quem trabalha com chocolate, às vezes isso acontece por troca de temperatura. No Rio de Janeiro é um muito quente, né?

no máximo. Derreter. Tanto que às vezes a gente pega o chocolate na mão e ele começa a derreter, porque a temperatura do nosso corpo tá 36º e o chocolate ele é mais sensível para isso. >> Já sente? E aí estão me perguntando no WhatsApp o seguinte, a gente tá falando sobre a cor, por que o chocolate na geladeira fica esbranquiçado. É a mesma

coisa. Esse choque de temperatura. É isso. >> Isso. Choque de temperatura. Tem

>> que não quer dizer que estragou. Não, >> não, não estragou. O chocolate ele tem uma validade grande >> e como você falou pode alterar ou não sabor, não é isso? Às vezes eu tenho percepção no em alguns que falam assim: "Não, mudou o sabor tá um pouco diferente, não tá aquele". >> É, aí vai depender de quanto tempo aquele chocolate tá ali também, né? Se é

um chocolate mais novo, se ele já ficou muito tempo na prateleira ou dentro da geladeira, que a gente às vezes esquece, fica ali uns dois, tr meses, [música] quem consegue, né, esquecer. Agora eu tenho uma pergunta que é interessante. Alguém, eu acho que não tem o nome, né, porque é uma pergunta anônima. Comprou um chocolate para um amigo. Olha a pergunta, amigo ou namorado, Tininha?

Para um amigo para dar de presente, mas comprou já tem um tempo. Que assim, vou comprar de repente que agora é mais barato, tal. Como tem feito calor, tá na geladeira já há mais de 20 dias. Quando for dar de presente, que deve dar na Páscoa, a pessoa vai perceber? >> Não. Se for um chocolate que ele só tem

a casca de chocolate, ele não estraga, né? Agora, se for um um ovo de Páscoa trufado, que tem um recheio mais caseiro, mais artesanal, aí tem que ter cuidado, porque pode ser que não esteja lá essas coisas mais o sabor, né? E o recheio, >> não tem para onde fugir. Essas coisas de recheio assim que tenham algo a mais, é bom aquilo mais [música] recente mesmo, né? Como você falou, o ideal então nessa produção aqui, só pra gente recapitular, seria a pessoa fazer com tr dias antes, no máximo.

>> Sim. Se for o chocolate, o recheio caseiro, sem aditivo químico, sem conservante, tem que ser o mais próximo da Páscoa possível ou mais próximo de consumir possível. >> Agora na Páscoa, bom, seja seja qual for o momento, mas vamos considerar a Páscoa agora. Sai mais o chocolate branco, recheio branco ou outro recheio? Qual o recheio que sai mais?

>> Brigadeiro. Brigadeiro. Povo gosta mais é o carioca, o brasileiro, né? dono do brigadeiro. A gente expandiu o brigadeiro pro mundo inteiro e é o que a gente mais consome.

>> Agora vamos falar da embalagem, Suel, porque aqui você tem essa embalagem bar. É, não é embalagem cara essa embalagem aqui >> não. Custa mais de uns R$ 2. Você encontra do R. >> Olha embag essa embalagem tem R. Essa

embalagem aqui custa R$ 2. Quer dizer, uma embalagem baratinha, né? Aí essa aqui você ah vai mostrar como é que embala pra gente? Mostra pra gente >> isso. Aqui eu coloquei o ovo, né? Já

recheado. E é só colocar a tampinha. E para dar um charme a mais, a gente coloca uma fita de cetim lacinho, né? >> Nossa, tem gente que coloca também, S uma colherzinha, né? A gente vem com a colherzinha também. É um outro é um um

upgrade no no presente. Vem com >> um upgrade no presente, coloca uma colherzinha [música] que já fica um ovo de colher completo, né? >> Agora, uma curiosidade no trabalho da confeiteira ou da confeitaria, quanto quanto tempo antes você recebe encomenda de ovo? Tá chegando a Páscoa? Quanto tempo você já tá começando alucinada assim? pensando nisso,

>> então, pensando na Páscoa, a gente começa quase uns dois meses, três meses antes, a preparar todo o catálogo, quase os ovos que vão entrar. É um processo bem, né, com bastante decedência, mas as encomendas a gente abre mais ou menos de 30 a 20 dias antes da Páscoa. >> E a gente tem aqui, mostramos essa embalagem, lembrando que você trouxe uma opção também dessa caixinha, né, que é uma outra maneira de você embalar, ou se você quiser embalar no saquinho, não é isso? Pode >> pode colocar no saquinho solofone também que economiza mais até para um presente às vezes a pessoa não quer gastar ou vai dar para muitas pessoas coloca no saquinho de celofone com o cetim >> fica também mais até mais barato, né? Agora aqui nessa caixinha lembrando que não é o ovo metade aqui seria o ovo o ovo é as duas partes, né? Você vai

embalar e coloca na caixinha. É isso. >> Isso. A gente coloca o ovo inteiro aqui. A gente coloca com o celofone [música] ou aqui. Essa caixinha ela permite o ovo

inteiro, mas existem outros tipos de caixa que permite só a metade do ovo, né? Vai depender de como é que você acha aí nas lojas. >> Agora, Suelen, você teve esse trabalho. É bonitinho essa barriguinha que fica aqui, ovinho de fora. Tem que ter esse charme aqui.

>> Aqui, ó. Gente, vou falar uma coisa. A tiainha falou que parece a minha barriguinha aqui, ó. Barriguinha de fora. Olha aqui, parece por causa da cor, né? Aqui parece. Deixa eu até

mostrar aqui. [música] Olha só que bonitinho a barriguinha do ovo. A barriguinha do ovo de fora aí. Bonitinho. [roncando] E mais barato. E

tem a opção do saquinho também. Mais barato. Agora eu tenho uma notícia. Ficou tudo muito lindo. Tá lindo. Ficou

bonitinho aqui com você. Mas eu vou ter que abrir essa embalagem porque eu e André vamos comer esse ovo. Tudo bem? >> Vamosora. Com certeza. A gente pode

provar. >> Só se for agora. >> Posso abrir aqui? Pode, fica à vontade. >> Eu tenho uma faquinha para cortar. Tem

alguma coisa aí? >> Eu tenho uma facona. >> Você consegue cortar pra gente? Pr. Deixa eu colocar aqui.

>> Tem que ter a provinha, né, André? Nossa, >> pessoal vê que a gente tá realmente, ó, esse ovo aqui dá pr uma pessoa comer. Eu comeria ele sozinha aqui. Comi uns três desse. [música] >> Olha isso, >> Andreia, por favor.

>> Ai, muito obrigada. >> Com certeza. Aproveitem. Ai, o cheiro, gente. Quero chocolate.

[música]

[música] >> Não. E o bigode cheio de coco na minha boca. >> Na dieta >> foi pro espaço. >> Maravilhoso. Obrigada.

>> É, >> viu? >> A televisão tinha que ter tinha que ter paladar, né? Dá uma pé no povo do outro lado. Não, enfim. >> Como é que encomenda?

>> Qual a nota, André? 1000, né? E olha, eu amo chocolate. >> Eu nem eu vou comer quando acabar porque senão eu vou falar cheio de chocolate e colocando [roncando] chocolate para fora. A gente tem o @ na tela, tá? Quem

quiser encomenda já sabe aqui que a gente tem, ó. Realmente vale a pena. Quem quiser também vai lá no YouTube, tá disponível o programa de hoje. Você vai conseguir acessar, ver a receita. Também colocamos o @dandreia.

você conhecer o trabalho dela, pode mandar mensagem, pode falar com ela diretamente que ela vai responder. Queria agradecer a presença de vocês. Obrigado aí pela pelo seu trabalho. Parabéns, tá, André? Obrigado pela presença. Obrigado, Senin, pelo seu

trabalho. Parabéns. Tá muito sucesso para vocês. Mais sucesso. Você que tá em casa, um beijo. Amanhã a gente tá de

volta. Vamos falar sobre, olha só, a gente continuou na nossa pegada de Páscoa. Amanhã vinho e chocolate. Essa combinação funciona e [música] a gente vai falar sobre isso. Enquanto isso, pra gente fechar, eu vou dar uma provadinha aqui para terminar de comer o meu meu chocolate. Até amanhã. Um beijoção

Não.