---
video_title: "Polícia Federal indicia Rodrigo Bacellar, Th Joias e outras três pessoas"
video_id: 5nCpgUwey6U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5nCpgUwey6U
video_date: 2026-02-27T22:45:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O presidente afastado da alerge, Rodrigo Bacilaro, o ex-deputado Diego Raimundo, TH Joias e outras três pessoas foram indiciadas pela Polícia Federal no processo que investiga o vazamento de informações privilegiadas à facção Comando Vermelho. A Band teve acesso com exclusividade ao relatório que detalha a investigação. Segundo a Polícia Federal, Rodrigo Bcelar ocupa uma posição de liderança dentro da organização criminosa que tá sendo investigada. E por ser líder, ele teria influência ampla sobre estruturas da administração pública do Rio de Janeiro, tanto direta em relação à secretarias e órgãos do governo, quanto indiretamente em relações aí a autarquias, fundações e empresas públicas. Documentos que a gente vê na tela e detalhes do relatório apreendidos expõem como funcionava o loteamento de cargos e órgãos estatais em troca de apoio político. Quanto mais a gente tem

acesso ao relatório, mais impressionados ficamos aí com o que apontam as investigações. A gente vai acompanhar juntos alguns trechos desse documento que a gente teve acesso com exclusividade. O documento, entrão traz à tona e o escândalo se perde, um suposto esquema criminoso operado por agentes públicos e empresários na execução de projetos sociais instituídos pelo governo do estado, com o objetivo de influenciar o resultado do processo eleitoral em curso em 2020 em 22, bem como o recebimento de parte aí dos valores destinados ao pagamento de pessoas contratadas para participar dos projetos. Olha só, uma planilha denominada aí, né, pedidos 12 de Abril de 2023, encontrada no computador, apreendido na sala do chefe do gabinete do Bacelar, Rui Carvalho Bulhões Júnior, aponta que o deputado Rodrigo Amorinha, apontado inclusive, segundo a PF, como membro da tropa de Bacelar, pleiteou, além da gestão de três postos aí do Detran e vagas também na operação segurança presente em lei seca, cargos para abre aspas. compensar se perde fecha aspas. Isso,

segundo a PEF, se daria aí por alguma atuação de Amorim em prol de bacelar no escândalo da CPER. A planilha também detalha, por exemplo, pedidos de controle sobre órgãos como o Detran, a Fundação Leon X, a Faetec, cargos em hospitais e secretarias. a gente tá vendo aí na tela eh os nomes, né, de alguns secretários, os pedidos também que foram feitos aí em relação a essas secretarias e a outros cargos. E entre os nomes citados que a gente teve acesso e que chamam muito a atenção, estão dos deputados Artur Monteiro, Carlinhos BNH, Célia Jordão, Deodalto, Douglas Ruas, Delaroli, Felipinho Raves, Júlio Rocha, Thago Rangel e também a tia Ju. E o que mais chama a atenção também, segundo a PF, é que, segundo o relatório, 87%, né, quase 88% dos deputados, ou seja, 27 parlamentares, cujos nomes aí aparecem, né, nos pedidos e constavam também nessa planilha, votaram favoravelmente à soltura de Rodrigo Bacelar em dezembro de 2025, depois dele ter sido preso pela Polícia Federal.

Essa imagem que você acompanha na tela é em relação aos pedidos da planilha que a gente falou no começo do jornal. A gente vê aí pedidos em 12 de abril de 2023 envolvendo aí os deputados e as vagas e os cargos para quais eles queriam. E o outro ponto aí do relatório que chama a atenção da polícia é uma listagem de um organograma traçado para uma futura administração de baelar que já estava em campanha, segundo a PF eleitoral, para o cargo de governador. Na lista há uma possível composição de seu secretariado e outros cargos chave ao vivo agora com a gente, a Gabriela Morgado tem os detalhes dessa listagem, né, Gab? Boa noite para você.

Isso, Yasmin, boa noite para você e para todo mundo. O nome de Rodrigo Bacelar, que era o presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Alerge na época, foi cotado em várias conversas de bastidores entre políticos e especialistas como um possível candidato ao governo do Rio. E segundo as investigações da Polícia Federal, ele já estava numa espécie de pré-campanha, justamente porque os investigadores acharam uma lista com possíveis aí nomes que iriam compor o governo de Rodrigo Bacelar caso ele fosse eleito. Então tem nomesários e também da função de vice-governador. Esses nomes, entre os que mais chamam a atenção, tem, por exemplo, o atual presidente do Flamengo, Luís Eduardo Batista, e o ex-presidente do Flamengo, Rodolfo Landim, para o cargo de vice-governador. Nessa lista também tá o

nome do atual secretário das cidades do Rio, Douglas Ruas, que seria aí cotado para secretário de obras de Rodrigo Bacelar. Só que depois de todas essas operações da prisão de Rodrigo Bacelar no ano passado, recentemente o Douglas Ruas foi anunciado ele próprio como pré-candidato do PL ao governo do Rio. Além disso, essa lista também mostra outros nomes que chamaram a atenção, como, por exemplo, o nome de Antônio Saldanha Palheiro, que é ministro do STJ do Superior Tribunal de Justiça para a Secretaria de Segurança Pública. A gente ressalta aqui que isso não é configurado como um crime eleitoral, mas foi destacado no relatório da Polícia Federal ao qual a gente tem acesso como uma prova das relações políticas, né, que Rodrigo Bacelar tinha ali nos bastidores, não só da política, mas entrando também no setor judiciário. Então, o texto relatório fala sobre a capacidade de interlocução e persuasão de Rodrigo Bacelar, que é investigado e foi indiciado por organização criminosa.

A gente preparou também uma reportagem explicando melhor os detalhes desse documento. A ligação de um político com a facção Comando Vermelho desencadeou a descoberta de uma série de outros crimes, envolvendo nomes de autoridades, inclusive de um desembargador. As investigações da Polícia Federal mostraram que o ex-deputado estadual, conhecido como TH Joias, era responsável por intermediar a compra de drones para traficantes e passar informações da Assembleia Legislativa do Rio para os chefes da facção. Mas agora ele foi indiciado por organização criminosa por outro motivo, participar de um esquema que vazou informações sigilosas que privilegiaram o próprio político. PH Joias foi preso em setembro do ano passado, mas a PF descobriu que o político soube da operação antes dela acontecer. O responsável por passar a

informação seria o então presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar. Três meses depois, ele também foi preso. >> A Polícia Federal finalizou o inquérito e, além de TH, indiciou bacelar e mais três pessoas por organização criminosa. O relatório feito pela PF mostrou que os indiciados contaram com a ajuda de outros agentes públicos para obstruir as investigações. Um deles é o desembargador Macário Judice Neto, relator de uma das ações que terminou com a prisão de TH Joias. Ele também foi

preso em dezembro do ano passado, acusado de vazar informações da operação e proteger políticos em ações no judiciário. Um dia antes da operação, Macário se encontrou com Bacelar em uma churrascaria. Dias após a prisão de bacelar em dezembro do ano passado, Macário também se encontrou com o ex-presidente Michel Temer. Em mensagens à esposa, o desembargador disse que Temer acalmou o magistrado sobre uma possível investigação contra ele e que se houvesse alguma coisa, o ex-presidente iria interceder. Macário Júdice também teria intercedido para que fossem dadas decisões favoráveis na justiça ao ex-governador do Rio, Sérgio Cabral. Em maio, o político enviou

mensagens a bacelar, pedindo que o julgamento de um processo contra ele, por improbidade fosse retirado de pauta. Ele chama o deputado de amigo e pede que se encontre a advogada dele para resolver a situação de Cabral. No dia marcado para o julgamento, Cabral agradece bacelar, já que o pedido teria sido atendido. O desembargador Macário Júdice não foi indiciado por ter foro especial e vai ter o caso analisado pela procuradoria geral da República. E ainda nessa edição a gente traz mais detalhes sobre o relatório da Polícia Federal e também do envolvimento de Rodrigo Bacilar nessa organização criminosa.