---
video_title: "Polícia prende 3 pessoas e impede ataques terroristas com bombas"
video_id: a-ur-Q4kSiU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a-ur-Q4kSiU
video_date: 2026-02-02T22:46:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E um ataque terrorista com bombas no centro do centro do Rio, como a gente falou no começo do jornal, foi impedido pela polícia depois de um alerta aí que chegou ao sistema, ao setor de inteligência. Três pessoas foram presas. >> O verso do hino nacional Verás que um filho teu não foge à luta estava estampado em um dos cartazes encontrados pela polícia. Outros trazem imagens de políticos. Armas também foram apreendidas. O material seria usado em

manifestações violentas programadas para acontecer em todo o país. No Rio de Janeiro, elas começariam nesta segunda em frente à Assembleia Legislativa, um dia antes do retorno dos deputados ao Parlamento. Segundo a polícia, os atos antidemocráticos estavam sendo organizados por aplicativos de mensagens como Telegram e em páginas nas redes sociais. Conversas obtidas pelos investigadores revelam que o grupo pretendia cometer crimes violentos. Numa delas, um participante diz: "Levem bomba, gasolina, pedra".

>> A gente vai fazer uns ataques aí, entendeu, para poder chamar atenção. Só quero saber se tu tá disposto a fazer. Vai ser, vai ser seguro, cara. A gente já tá planejando o que a gente for fazer. >> Um desses grupos, chamado 2 de fevereiro, o grande dia, reunia quase 6.000 integrantes de todo o país que

compartilhavam estratégias sobre como agir durante as ações, >> tutoriais de como fabricar bombas caseiras, artefatos explosivos caseiros, coquité molotov, etc. Então, planejando uma série de ataques a autoridades públicas, a imóveis públicos, a repartições públicas e também a em grandes eventos. Eles têm uma uma ideia de guerrilha mesmo, usando táticas de guerrilha, manuais de guerrilha, inclusive da época do do de da década de 60, da década de 70 aqui no no nosso país. E a ideia deles era o quê? que esse movimento ganhasse corpo.

>> A operação Break Chang significa quebrar a corrente, teve como principal objetivo interromper a troca de informações entre os integrantes e impedir os ataques que estavam prestes a acontecer. Além dos alvos como prédios públicos e autoridades, há suspeita de que o grupo também pudesse promover atentados em grandes eventos, como por exemplo, durante o carnaval. Não há informações de que o grupo seja financiado ou tenha ligação política, mas a investigação continua. O movimento denominado Geração Z foi inspirado em grupos parecidos que agiram em outros países, como o Nepal e o Peru, que foram levantes naquelas regiões com motivação política contra determinada linha do governo. Nesse movimento da geração Z aqui no Rio de Janeiro não tinha uma motivação clara, eram bandeiras genéricas como combate à corrupção, elucidação do caso do Banco Master contra os governantes atuais, mas sem expressar se era o governante estadual, se era o governante federal. Eles não

tinham esse foco muito bem definido, não tinham uma bandeira própria partidária. >> Três pessoas foram presas em flagrante no Rio de Janeiro e 17 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. Entre os alvos havia menores de idade. Em São Paulo, 12 pessoas foram presas numa operação parecida. Um dos ataques organizado em um grupo na internet com mais de 8000 participantes também aconteceria hoje na Avenida Paulista. M.