---
video_title: "Tolerância zero: Justiça Federal analisa pedido do MPF para suspender programa"
video_id: uYIsqfAK92k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uYIsqfAK92k
video_date: 2026-07-20T22:51:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A justiça federal ainda analisa o pedido do MPF para suspender o programa A tolerância Zero. Nas redes sociais, o prefeito do Rio Eduardo Cavalieri criticou o procurador e garantiu que a medida é legal. >> Dá para notar a diferença no calçadão da praia de Copacabana. Desde quinta-feira, a prefeitura implementou o programa Tolerância Zero, uma política de ordenamento na Orla do Leme, Copacabana e Panema e Leblon. Hoje, agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública fiscalizaram o calçadão. Segundo a

prefeitura, criminosos cobravam até R$ 300 por dia de ambulantes que trabalham nos calçadões da zona sul, o que já teria gerado cerca de R$ 100 milhões deais por ano ao tráfico de drogas. O Ministério Público Federal classificou a medida como ilegal e entrou na justiça pedindo a suspensão do programa. Segundo o MPF, o programa foi criado sem nenhum tipo de diálogo com representantes do governo federal e da sociedade civil. Para a procuradoria é preciso regularizar a atividade, já que os ambulantes dependem do comércio para sobreviver. O objetivo da ação é que essas medidas todas sejam vistas em conjunto, que haja eh o enfrentamento do crime organizado, que haja organização do espaço urbano, mas que haja também diálogo com os trabalhadores ambulantes, eh diálogo com a União e que haja uma gestão efetiva das praias, pensando na durabilidade de uma política de longo prazo.

>> Pelas redes sociais, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, criticou o procurador e disse que o programa é legal. A procuradoria acompanha a situação dos ambulantes desde fevereiro do ano passado, quando cerca de 150 trabalhadores participaram de uma audiência pública e relataram agressões, apreensões consideradas ilegais e burocracia para licenciamento. A partir desses relatos, o MPF passou a cobrar medidas para assegurar condições dignas aos camelões. pede que a União e o Município elaborem de forma conjunta um planejamento capaz de conciliar o ordenamento urbano, o enfrentamento ao crime organizado e a proteção dos direitos dos trabalhadores.