---
video_title: "JORNAL DO RIO -  06/05/2026"
video_id: rwCjPUdpAmk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rwCjPUdpAmk
video_date: 2026-05-06T22:23:58+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
do estado do Rio. Ministro Alexandre de Moraes determina que Aerge não pode analisar a prisão do deputado estadual Thiago Rangel, preso por fraudes em contratos da educação. Exclusivo esquema de lavagem de dinheiro envolvendo empresas de combustíveis revela que criminosos estorquem funcionários e cobram taxas para pagar facção criminosa. mês após novas regras para os ciclomotores, irregularidades continuam. Prefeitura aplica mais de 100 multas.

Último dia para regularizar o título de eleitor é marcado por filas nos postos do TR. Essas e outras notícias você confere em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio.

A primeira sessão do STF que vai julgar a lei de redistribuição de Royats terminou agora a pouco. A discussão pode ter um impacto bilionário ao estado do Rio de Janeiro. Watson Ramos traz ao vivo agora as informações sobre a sessão. Boa noite, Adson. 21 21 bilhões de reais, né, Amandinha, boa noite para você, boa noite para todo mundo. Isso segundo o estudo da

Federação das Indústrias aqui do Rio de Janeiro. Esse foi o primeiro dia de julgamento, a primeira sessão desse julgamento que deve ainda se estender ao longo da semana. Hoje foi feita a leitura do relatório pela ministra relatora Carmen Lúcia, que chegou a dizer que esse é um dos assuntos mais difíceis do gabinete dela nos últimos anos. A gente lembra que esse assunto entrou em pauta lá em 2012, quando uma lei foi sancionada e que mudava a distribuição dos ROITs, mas o assunto depois foi parar no STF e tem vários pedidos de inconstitucionalidade. E aí desde então a ministra tinha dado uma decisão que suspendeu essa votação e agora a gente tem aí 12 anos depois esse assunto voltando ao STF. Então, hoje

teve essa leitura do relatório e também a sustentação oral, as sustentações, porque na verdade vários procuradores e representantes de estados, produtores e não produtores, também foram defender porque acreditam ou não na inconstitucionalidade dessa lei. E a gente lembra que se ela for aprovada pode ter o impacto aí de uma redução de R bilhões deais nos cofres do estado do Rio de Janeiro. Amanda, >> obrigada. A gente segue acompanhando, Adson. E o governo federal autorizou o Rio de Janeiro a deixar o regime de recuperação fiscal para aderir ao programa de pagamento de dívidas dos estados e também do Distrito Federal.

Isso significa uma redução no valor pago todo mês da União, mas algumas etapas ainda precisam ser finalizadas. Cálculos do Tesouro estadual estimam que a adesão do Rio de Janeiro ao programa de pleno pagamento de dívidas dos estados vai reduzir em mais de 70% o pagamento mensal médio feito à União, de R36 milhões para R9 milhõesais. A medida representa um alívio financeiro aos cofres do estado. >> O Rio ganha mais previsibilidade e principalmente mais autonomia para reorganizar suas finanças e retomar investimentos que são, sem dúvida, estratégicos. A ideia é sair de um modelo de sobrevivência fiscal, né, de modo reativo para um modelo de sustentabilidade e crescimento.

>> Chamado de Propague, o programa do governo federal é um modelo de renegociação das dívidas estaduais com a União. Ele permite a ampliação do prazo de pagamento das dívidas em até 30 anos e a redução dos encargos financeiros sobre os valores. O assunto foi tema de um encontro entre o governador em exercício do Rio, desembargador Ricardo Couto de Castro e o presidente Lula na semana passada. Para aderir ao programa, o estado do Rio vai deixar o regime de recuperação fiscal. Apesar da autorização do governo federal, algumas etapas ainda precisam ser cumpridas para a conclusão do processo de adesão que deve acontecer até o fim de junho. Entre

as pendências estão aspectos jurídicos que estão sendo analisados por órgãos do governo estadual, além da avaliação dos ativos que vão poder ser utilizados para o abatimento da dívida no momento da entrada no programa. Em contrapartida, os benefícios fiscais, o Propagê a ampliação de investimentos estratégicos em áreas essenciais para a população, como educação, transportes e segurança pública. >> É possível esperar melhoria na qualidade de vida, sobretudo na área educação, na área da segurança pública e em transporte, que são eh três áreas extremamente fundamentais dentro dos estados e no Rio de Janeiro não é diferente. Nas ruas, a expectativa dos fluminenses é que as mudanças possam ser sentidas no dia a dia. >> Tem tanta coisa para melhorar, principalmente segurança, principalmente na educação de de escola pública, né?

Tinha que dar mais atenção. O SUS é solução, mas tem que cuidar do SUS. De acordo com o governo federal, entre as contrapartidas previstas destacam-se os investimentos em educação, incluindo o fortalecimento das universidades estaduais e a expansão da infraestrutura para a universalização do ensino infantil. Também estão previstas ações em saneamento, habitação e de adaptação às mudanças climáticas. Atualmente, a dívida do estado do Rio com a União supera os 200 bilhões de reais. O

compromisso com equilíbrio de contas eh permanece permanece mais forte ainda, né? Só que agora com instrumentos mais compatíveis com a necessidade de crescimento econômico e social do estado. >> O ministro Alexandre de Moraes determinou que a Assembleia Legislativa do Rio não vai poder analisar a prisão do deputado estadual Thiago Rangel. Vamos ao vivo até a Rádio Band News FM conversar com o Felipe Macon. Macom também teve agora a pouco a audiência de custódia, né? Conta pra gente os

detalhes dessa história. Boa noite. >> É isso. Boa noite para você, Amanda, e a todos. A audiência de custódia prevista para hoje, segundo o processo que corre no Supremo Tribunal Federal. A gente não

tem acesso aos dados por conta do segredo de justiça, mas uma decisão impacta no tempo que o deputado vai ficar preso, deputado Thiago Rangel. Uma uma decisão de hoje do ministro Alexandre de Moraes diz que a prisão vai ser mantida independentemente de uma manifestação na Assembleia Legislativa do Rio. Em nota, a Lerge afirma que não foi notificada sobre o caso, mas que segue à disposição das autoridades. A gente lembra por aqui que Thiago Rangel foi preso durante a quarta fase da operação Unicarne da Polícia Federal, que combate um esquema de corrupção dentro da Secretaria de Estado de Educação. O patrimônio do deputado aumentou mais de 700% em um prazo de 2 anos. Quando ele foi

vereador por campus em 2020, declarou um patrimônio de R$ 224.000 em bens. Depois, 2 anos depois, em R 1.900.000, quando virou deputado estadual. Os dados

contam constam no Tribunal Superior Eleitoral. Volto com você, Amanda. Obrigada, Macon, pelas suas informações. E a Polícia Federal e o Ministério Público Federal fizeram uma operação contra lavagem de dinheiro do jogo do bicho. Entre os investigados estão três policiais civil civis e um PM.

Os carros de luxo blindados e as mansões são de acusados de integrarem uma organização criminosa dedicada à sonegação fiscal e lavagem de patrimônio do jogo do bicho. Os bens foram confiscados nesta quarta-feira durante uma operação da Polícia Federal. Além deles, cotas de empresas e pelo menos 16 embarcações também estavam na determinação de sequestro por parte da justiça. Desde as primeiras horas da manhã, agentes da PF estiveram 16 endereços da capital fluminense de Mangaratiba, na Costa Verde, cumprindo mandados de busca e apreensão. O alvo dos agentes, um grupo responsável por montar uma ampla estrutura comercial em postvar dinheiro da contravenção. Para driblar a

receita, as contas para recebimento dos lucros foram colocadas em nome de laranjas. Entre os investigados da ação estão agentes das forças de segurança do estado. Ao todo são três policiais civis e um militar. Eles podem responder pelos crimes de lavagem de dinheiro, falsidade ideológica, sonegação fiscal e organização criminosa. A Polícia Federal também investiga se o grupo mantém ligação com integrantes da família do Bicheiro Rogério de Andrade. A relação

teria iniciado ainda na época do contraentor Castor de Andrade, um dos bicheiros mais influentes do estado, morto em 1997. Um dos estabelecimentos investigados é o chamado posto castor em Bangu, na zona oeste, uma referência à família que até hoje comanda parte do jogo do bicho. Em nota, tanto a Polícia Civil quanto a militar afirmaram que colaboram com as investigações relacionadas aos agentes envolvidos no esquema. Uma operação da Polícia Civil do Distrito Federal cumpriu mandados de busca e apreensão aqui no Rio. O esquema movimentou R$ 11 milhões deais. A

Mariene Lino tem os detalhes, as informações aqui pra gente. Boa noite, Mari. >> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa é uma investigação da Polícia Civil do Distrito Federal que identificou uma quadrilha voltada à exploração de jogos de azar na internet. Esse grupo usava as

redes sociais para divulgar supostos ganhos com apostas. Isso atraía os seguidores para também fazer essas apostas. Só que eles eram direcionados para links manipulados e pagavam ali um determinado valor que, na verdade, era desviado para esse grupo que, segundo a polícia, movimentou R$ 11 milhões deais. Havia uma divisão de tarefas, desde os chefes do grupo até as pessoas que usavam CPFs de terceiros e executavam essas fraudes. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão no Distrito Federal em seis estados, incluindo aqui o Rio de Janeiro. O objetivo é coletar provas, já

que as investigações continuam para ali descobrir tudo que esse grupo fazia e eventualmente no futuro a ver os indiciamentos dessas pessoas. Os investigados podem responder pelos crimes de organização criminosa e estelionato também. No caso, as investigações então continuam e a gente também acompanha já que há esse desdobramento aqui no Rio de Janeiro. Amanda, eu volto com você. >> Obrigada, Mari, pelas suas informações.

Uma investigação da Polícia Civil descobriu um esquema milionário de receptação de materiais furtados para financiar atividades do tráfico de drogas. Dois homens foram presos durante uma operação que também cumpriu mandados de busca e apreensão em várias cidades do Rio. [música] >> Armados e circulando livremente pelas comunidades, os criminosos gravam a própria rotina e exibem nas redes sociais o poder da facção. Tá cheio de problema, mas tá com a hashtag. Foi a partir dessas imagens e da investigação sobre ferros velhos ligados ao tráfico que a Polícia Civil começou a desmontar um esquema milionário de receptação de materiais furtados ligado ao comando vermelho.

Segundo os investigadores, a organização atuava na receptação de cabos de cobre e outros materiais furtados que eram revendidos em depósitos clandestinos e ferros velhos da região central do Rio. A partir de uma denúncia anônima, eh, começamos uma investigação a respeito de um suposto ferro velho clandestino, que estaria sendo um braço financeiro também daquela organização criminosa local. Cada vez mais, as organizações elas também eh evoluem na sua modalidade de tipo de comércio, ilegal de drogas e outras funcionalidades, assim como, por exemplo, ferro velho é alvo dessa investigação. E assim ocorre uma divisão de tarefas de modo a propiciar uma maior eficiência. Eh, nesse tráfico, >> os investigadores afirmam que os materiais furtados eram armazenados em depósitos clandestinos, revendidos em ferros velhos e o dinheiro obtido voltava para o financiamento das atividades do Comando Vermelho. Segundo

as investigações, esse esquema movimentou mais de R$ 27.400.000 R e abastecia a compra de armas, além de ajudar na manutenção do domínio territorial da facção. A Polícia Civil aponta Paulo César Batista de Castro, Paulinho Fogueteiro como chefe da organização criminosa. 80 mandados de busca e apreensão foram cumpridos contra 50 investigados em endereços na capital Niterói, Duque de Caxias, Magé e Italva.

Segundo a Polícia Civil, dos 50 identificados, 13 já tinham mandados de prisão pendentes e eram considerados foragidos. Além da investigação através das redes sociais e outros arquivos de mídia, nós também eh fixamos a investigação numa situação financeira, até porque eh o braço financeiro dessas eh organizações criminosas estão cada vez mais fortes. Então, eh a investigação também se debruçou eh sobre essa questão de lavagem de dinheiro, como eles estão conseguindo fazer essa captação efetiva de recursos e também lavar eh esses valores. Dois homens acabaram presos. Durante o cumprimento dos mandados no complexo de comunidades.

Policiais foram recebidos a tiros. Um agente acabou baleado no ombro, foi socorrido e, segundo a corporação, não corre risco. Uma grande quantidade de fios, cabos e materiais foi apreendida em depósitos e imóveis usados pelo esquema criminoso. >> A Polícia Federal realizou hoje uma operação contra ocupações irregulares na faixa de areia da praia do PP, na Barra da Tijuca. A Érica Levigar traz ao vivo mais informações. Boa noite, Érica.

>> Oi, Amandinha. Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Inclusive, os investigados podem responder por associação criminosa, entre outros crimes, de acordo com a Polícia Federal. Como você disse, essa ação aí da Polícia Federal foi deflagrada nesta quarta-feira para combater corrupção e obras ilegais na faixa de areia da praia do PP, que fica na Barra da Tijuca. Os agentes eles cumpriram um mandado de busca e apreensão em uma casa ali na residência, na região, perdão. E de acordo com os

investigadores, foi identificado danos ambientais causados pela construção de uma sede de uma organização esportiva e recreativa ali na região. Ainda de acordo com a Polícia Federal, foi feita a retirada de plantação de uma vegetação que era nativa e plantação de uma vegetação que não é ali da região uma vegetação exótica. Isso que prejudica os animais que vivem ali na região. E isso tudo foi realizado com uma ausência ali de uma licença para realização, né, dessas ações. Então a gente vai seguir acompanhando esse caso.

Exclusivo. A gente traz agora uma reportagem especial sobre um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo empresas de distribuição de combustíveis. A denúncia revela que criminosos do Comando Vermelho estorquem funcionários e cobram taxas para manter a facção. Uma trama que revela violência e extorsão e envolve uma das maiores facções criminosas do país. A empresa usada pelo Comando Vermelho é Ademir Transportes, uma companhia com sede em São Paulo e uma filial no Rio em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A

companhia era a ponte entre o grupo criminoso e as vítimas. O esquema funcionava assim. Os caminhoneiros eram de cooperativas que prestavam serviço para Vibra, antiga BR distribuidora, e usavam no transporte dos combustíveis caminhões próprios. Eles então eram forçados a se desfazer dos veículos e comprar carros tanques da empresa usada pela facção. A aquisição era financiada pelos bandidos que obrigavam as vítimas a fazer o pagamento da seguinte forma: uma entrada e parcelas de cerca de R$ 13.000 mensal que poderiam durar até 5

anos. A compra dos carros tanques ganhava áreas de legalidade porque envolvia uma entidade responsável por receber os valores pagos pelas vítimas. era o sindicato das empresas transportadoras de combustíveis e derivados do petróleo do estado do Rio de Janeiro, que repassava o dinheiro direto para o comando vermelho. O presidente do sindicato era Ilton da Silva Gomes. O suspeito foi preso em novembro do ano passado, acusado de participar de uma associação criminosa.

O alvo da organização eram empresas que atuavam no entorno da refinaria Duque de Caxias. O esquema era o mesmo usado contra os caminhoneiros cooperados. Imagens das casas dos investigados na época da operação chamaram a atenção das autoridades. Uma vida de luxo que, segundo a polícia, era financiada pelo dinheiro que o Comando Vermelho arrecadava com extorções a empresas da indústria petroquímica. Uma das residências era do pastor Cláudio Correa da Silva, apontado como um dos chefes do esquema. O grupo era comandado pelo

traficante Joab da Conceição Silva. O criminoso, que segue foragido, seria o responsável pelo ataque a uma delegacia de Duque de Caxias na tentativa de libertar bandidos presos. Com a nova denúncia, a Polícia Civil tenta entender se as extorções têm relação com o grupo que já era investigado. Em nota, a Ademir Transportes refutou a denúncia e afirmou que não tem ligações com facções criminosas. A empresa reforçou que não foi investigada em ações criminais e que as transações comerciais são feitas dentro da legalidade e a preços de mercado.

A polícia civil investiga a denúncia de agressão a uma personal trainer durante uma corrida de aplicativo por moto. A vítima relata que foi agredida com capacete porque reclamou que o equipamento estava sem viseira. Com marcas no olho e na testa, a personal trainer Ana Cristina Durão denuncia o motociclista Rainol Rodrigues Caruzo de agredi-la durante uma corrida por aplicativo. A vítima solicitou a viagem da Gávia na zona sul para Tijuca, na zona norte do rio. Em depoimento, ela contou que quando estava na altura da rua Jardim Botânico, relatou que o capacete estava sem a viseira e que se soubesse não teria aceitado a corrida.

Segundo a vítima, Rainor mandou que ela descesse da moto e a agrediu com o capacete. >> Quando eu falei: "Poxa, mas você tá com seu visor levantado, não custava nada você ter trocado comigo". Ele falou: "Tu tá me enchendo o saco, desce da moto que eu não vou te levar." Aquela hora ali, eu fiquei, eu resisti falando que eu não desceria ali, que ele me deixasse um pouco mais à frente para que eu pudesse eh me deslocar. É que ele tava muito escuro, tava deserto, que eu não ia descer. Nesse momento ele falou para mim

que descesse, parou a moto e mandou dar o capacete, veio agressividade puxar o capacete, né? Só olha o vale para ele não me tocar. E aí eu fui tirar o capacete. Quando eu tirei o capacete que tem da mão dele, ele pegou senti capacete. É, ele bateu com o capacete fortemente, agressivamente a minha cabeça, enfim, fez um galo na hora. O caso aconteceu no dia 29 de

abril, mas Ana Cristina registrou no dia 2 de maio, quando procurou atendimento médico por causa das lesões do rosto. A Polícia Civil investiga o caso. O motociclista foi afastado da plataforma de maneira permanente e não poderá mais exercer a função no aplicativo. Nota. A 99 informou que lamenta o ocorrido e que busca contato com a passageira para acolhimento e orientação, que inclui atendimento psicológico e auxílio para despesas médicas. A reportagem não

conseguiu contato com a defesa do motociclista. Uma operação cumpriu 20 mandados de busca e apreensão contra policiais militares lotados na UPP de Manguinhos por participação em um esquema de favorecimento em escala de serviço. A Laila Lac tá aqui no telão e tem mais os detalhes desse caso. Laila, boa noite para você. >> Oi, Amanda, boa noite para você. Boa

noite a todos. Operação conduzida pela Auditoria da Justiça Militar. Além desses mandados de busca e apreensão, o Ministério Público também conseguiu a quebra de sigilo de dados telemáticos desses 20 policiais militares que atuavam na UPP de Manguinhos. E a justiça também autorizou a quebra de sigilo de dados telefônicos, ou seja, a localização de quatro desses PMS que tiveram mais de 30, 40 dias de faltas injustificadas nas escalas de serviço. Essas investigações começaram no fim de 2024, depois que dois capitães da PM foram presos em flagrante durante uma auditoria da Corregedoria da Polícia Militar na UPP de Manguinhos. Na época,

eles tentaram esconder numa mochila mais de R$ 24.000 R$ 1.000 em espécie um revólver com numeração raspada e várias anotações financeiras. Essas investigações do MP e da Corregedoria que tentavam apurar a origem desse dinheiro todo acabaram revelando esse esquema de favorecimento nas escalas de serviço na unidade de polícia pacificadora. Segundo o MP, havia até um cronograma informal, uma espécie de escala paralela que dispensava alguns agentes do serviço em troca de pagamento. A suspeita é que eles pagavam

mais de R$ 2, R$ 4.000 para não terem que trabalhar. Só para terminar, a Amanda, nós questionamos a corregedoria, como é que tá a situação desses policiais? Foram afastados, se ainda estão nas ruas, mas não tivemos retorno quanto a esse questionamento, mas a operação foi realizada e os materiais apreendidos. Obrigada, Laila, pelas informações.

Primeira pausa chegando aqui no Jornal do Rio, mas fica aí porque já já a gente tá de volta.

No primeiro mês de fiscalização das novas regras para os ciclomotores, é fácil encontrar irregularidades pelas das ruas. A prefeitura da cidade já aplicou 115 multas, mas por enquanto ela elas acontecem pelo CPF. Um espaço cada vez mais disputado, mesmo com as novas regras, andar nas ciclovias do Rio >> é muito perigoso, ainda mais que essas bicicletas elétricas, a gente muit das vezes tem que dividir espaço com os pedestres. A velocidade máxima permitida nas ciclovias cariocas é de 25 km/h, mas esse limite nem sempre é respeitado. O uso do capacete agora é obrigatório para bicicletas e patinetes elétricos, mas é raro encontrar alguém com equipamento de segurança. O mesmo vale para quem for

conduzir ciclomotores e autopropelidos que não deveriam passar por essas rotas exclusivas, mas com frequência são flagrados nesses locais. e em alta velocidade. >> Às vezes a pessoa, como tem uma velocidade maior, ela quer te ultrapassar e às vezes a a ciclovia ela tá estreita e isso pode causar o esbarrão de uma bicicleta na outra e os dois se acidentar. No decreto que começou a valer há um mês, a prefeitura também determinou que os ciclomotores que pela lei municipal são igualados aos autopropelidos sejam implacados até o fim do ano e que o condutor tenha habilitação. O Detran informou que isso não pode ser feito sem autorização do Conselho Nacional de Trânsito. Durante

este período, a fiscalização nas ciclovias e ciclofaixas foi apenas em caráter reducativo. Mais de 20.000 1 abordagens foram feitas para explicar sobre a nova legislação. O decreto municipal também define onde esses veículos podem passar quando não há ciclovia por perto. Ciclomotores, autopropelidos e bicicletas elétricas em ruas com velocidade máxima de até 60 km/h, sempre no sentido do trânsito e pelo lado direito. E patinetes elétricos

em vias de até 40 km/h. O problema é que muitos se arriscam entre os carros, até em áreas proibidas. >> Olha que linda criancinha. Olha a responsabilidade desse pai. >> Do primeiro mês, mais de 100 multas foram aplicadas por este tipo de regularidade. Por enquanto, as autações

são no CPF dos condutores. A Secretaria de Ordem Pública também apreendeu mais de 50 ciclomotores que eram alugados de forma ilegal nos calçadões da orla. O principal objetivo dessas ações é preservar vidas, organizar a convivência no trânsito e garantir mais segurança para pedestres, ciclistas e condutores. É fundamental que cada cidadão também faça sua parte. Só quem pode legislar sobre trânsito e transporte é a União. Está previsto no artigo 22,

inciso 11 da Constituição da República. E quando a prefeitura ela cria esse decreto em que ela traz modificações ali na questão do autopropilido, comparando com o ciclomotor que precisa de emplacamento, que é o licenciamento e registro, ela acaba legislando sobre trânsito e isso é inconstitucional. A gente tem muitos agentes de trânsito e muitos fiscais de postura sem conhecimento básico do Código de Trânsito. Então, tão aplicando multa e exigindo uma postura do cidadão que eles desconhecem. Algumas cobranças chegam a ser ilegais porque ferem o Código de Trânsito e ferem a legislação estabelecida pelo Contran.

A Polícia Militar apreendeu 16 fuzis e uma metralhadora capaz de perfurar blindados durante uma operação da Polícia Militar em comunidades de senador Camará. Os agentes também acharam um bunker do crime usado para esconder armas e drogas. O piso falso dentro de uma casa, no complexo de favelas de senador Camará, na zona oeste do Rio de Janeiro, escondia o bunker subterrâneo da facção criminosa Terceiro Comando Puro. Ali dentro, os policiais encontraram armas de guerra, entre elas, uma metralhadora. Ponto 30. 16 fuzis também

foram encontrados no esconderijo. Tem mais, tem mais, tem >> tudo droga. >> No Bker, os criminosos também escondiam grande quantidade de drogas. Já existiam investigações da 34 DP apurando tráfico dessa região, mas as informações de inteligência da Polícia Militar e ação do BOP foram efetivas pra gente conseguir ter esse resultado. Eles conseguiram mapear toda a região. Sem

esse trabalho de campo da Polícia Militar do 14º e do BOPE, a gente não conseguiria ter o resultado. >> Policiais militares amanheceram num complexo de favelas atrás dos criminosos do terceiro comando puro. Seis traficantes foram presos. A polícia monitorou a movimentação dos chefes do terceiro comando puro na região por meses. Com drones, eles conseguiram identificar a metralhadora antiaérea usada pelo traficante conhecido como Sabão da Vila Aliança, foragido há anos.

As imagens aéreas mostram o chefe do bando circulando com o exército de traficantes na escolta. José Rodrigo Gonçalves Silva e a quadrilha são acusados de disputar territórios com rivais em confrontos quase que diários pelo Grande Rio. Sabão da Vila Aliança tem mandados de prisão expedidos desde 2017 por crimes como associação ao tráfico e posse ilegal de arma de fogo. O grupo também faz roubo de veículos em vias expressas. >> Próximo intervalo chegando, mas fica aí que já já a gente tá de volta. [música]

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Felipe, Aldemar Pinguê e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. E não é

necessário ajudamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. E as nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. Estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco

219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta com o futebol, o Botafogo recebe no estádio Newton Santos o Racing da Argentina pela Copa Sul-Americana. O

Thiago Carvalho já tá por lá para acompanhar essa partida. Thiago, boa noite para você. Como é que vem o alv negro logo mais? >> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos ligados aqui no Jornal do Rio. Por

enquanto público ainda muito tranquilo aqui pelo entorno do estádio Newton Santos, chegando aos poucos. Um Botafogo que vem com uma grande novidade, uma novidade boa pro torcedor, porque na última partida Alexander Barbosa não jogou. A gente lembra que o zagueiro tá em negociação com o Palmeiras. Uma negociação muito bem encaminhada, que deve ser concretizada nos próximos dias. O Palmeiras vai pagar aí cerca de 20 milhões para contar com o jogador que termina o contrato com o Botafogo ao término da temporada, mas hoje ele voltou a ser relacionado. Então reforço

aí pro Botafogo nessa partida de logo mais contra o Rassing. O Botafogo que precisa da vitória para voltar também à liderança do grupo. Isso porque ontem o Caracas venceu a partida e assumiu a liderança do grupo agora com oito pontos. Botafogo tem sete. Então uma vitória aqui contra o Rassing faz com que o Botafogo volte à liderança. Para

hoje o Botafogo não tem o Alan. A gente lembra que ele teve uma lesão na última partida, sentiu a coxa, um problema no tendão, não vai jogar nas próximas quatro semanas, então tá fora da partida. Sendo assim, um Botafogo que precisa da vitória e entra em campo às 9:30 da noite. Amanda, >> obrigada, Thaago. E acabou agora a pouco, às 7 da noite, o prazo para regularizar o título de eleitor e muita gente deixou pra última hora. A nossa Gabriela Morgado tá em um

dos postos do TRE acompanhando essa situação de perto. Boa noite, Gabi. Ainda tem gente aí? Oi, Amanda. Boa noite para você e boa noite para todo mundo. Ainda tem gente

que tá realizando ali os finalmentes, né, do atendimento já dentro do posto aqui da rua da Alfândega do no centro do Rio. Por volta das 6:40 da noite, a fila que estava aqui do lado de fora começou a se dispersar. as pessoas conseguiram entrar, passar ali por uma triagem e aí receber a senha para esperar já lá dentro o atendimento. E aí, como a gente tem falado, quem estivesse na fila até às 7 da noite, que é a hora que efetivamente fechou esse atendimento paraa regularização eleitoral, iria receber uma senha para voltar, né, outro dia com agendamento. Só que o que a gente conseguiu notar aqui é que, pelo menos por enquanto, o TRE tá finalizando ali os atendimentos de quem conseguiu entrar, ninguém mais em fila. Então,

segundo aí os eleitores, né, um atendimento que tava sendo feito de forma rápida, mais ou menos meia hora para serem atendidos e aí a gente não vê ninguém precisando sair com agendamento para outro dia. Lembrando que quem tem biometria pode pedir para realizar serviços como troca de endereço até às 11:59 da noite de hoje de forma online. Mas como hoje foi o último dia, alguns problemas em outros postos foram registrados. A gente vê na reportagem do Adson Ramos. Filas intermináveis para entrar e esperar. Terceiro dia já que eu tento.

Tentei na segunda, tentei ontem, não tinha ficha. Aí hoje eu consegui chegar um pouco mais cedo, peguei e tô aguardando. >> Brasileiro sempre deixa por outro num dia, >> mas não pensei que ia demorar tanto assim, não. >> Sou 113 aqui da fila. Cheguei aqui por volta de 8:40 da manhã. São 11, são

meio-dia já. Estamos aqui esse tampinho aqui, só esperando aqui para pegar o título. >> Para cada pessoa, um serviço diferente. >> Eu vim tirar meu primeiro título. Eu ia fazer semana passada, eu tentei fazer pelo site, mas aí me disse que eu precisava ir vir pessoalmente para fazer a biometria. Não poderia concluir pelo

site. >> Você vai regularizar? Vai >> regularizar regularizar. >> Regularizar. Toda essa confusão acontece porque hoje foi o último dia paraa regularização do título de eleitor. É

que por leis, serviços como transferência de domicílio, revisão de dados cadastrais, primeiro título ou pendências precisam ser ajustados até 150 dias antes das eleições. >> A gente veio aqui ontem, não conseguimos, chegamos aqui 2 da tarde, aqui fica aberto até às 7, tiraram a gente daqui, falaram que não ia ter atendimento. Só que quem não regularizou a situação eleitoral pode enfrentar problemas, como não conseguir tirar o passaporte ou a carteira de identidade e se inscrever em concursos públicos. Até quem ainda é estudante pode perder a matrícula em instituições públicas. Quem pegou a senha até 7 da noite ainda tem um longo caminho pela frente, já que os postos devem agendar o atendimento do fluxo extra até o dia 16, mas quem ficou para trás terá que esperar o fim do período eleitoral para resolver as pendências.

>> O Jornal do Rio termina aqui, mas tem mais. Amanhã após o Brasil Urgente Rio, a gente tem um novo encontro marcado. Obrigada pela companhia. Tchau. Tchau.

>> A seleção do [música] jogo aberto entra em campo. Debate, polêmicas, resenha e zoeira. Cartão vermelho para o mau humor [música] e goleada para informação.