---
video_title: "117 bandidos não voltaram à prisão após a `saidinha´ do dia das mães"
video_id: IlH3hIQfvf8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IlH3hIQfvf8
video_date: 2026-05-21T22:34:31+00:00
video_description: |
  A saída temporária de presos voltou a gerar debate sobre segurança pública no rio. Mais de cem detentos que receberam o benefício no dia das mães não retornaram aos presídios e são considerados foragidos. Entre eles, bandidos condenados por crimes violentos e que juntos somam mais de 60 anos de prisão.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a saída temporária de presos voltou a gerar debate sobre segurança pública no Rio. Mais de 100 detentos que receberam o benefício no dia das mães não retornaram aos presídios e agora são considerados foragidos. Entre eles bandidos condenados por crimes violentos e que juntos somam mais de 60 anos de prisão. >> Hailander Machado dos Santos, conhecido como Hailander do Andaraí, de 34 anos, possui diversas passagens pelo sistema prisional. Entre 2013 e 2018, ele teria comandado uma quadrilha responsável por roubos de veículos, assaltos a comércios e ataques a pedestres na zona norte do Rio. Condenado a 49 anos de prisão,

ainda tem mais 38 anos de pena a cumprir em regime semiaberto. Joia Manuel dos Santos Carvalho, o mata rindo, de 28 anos, é apontado pela polícia como um dos criminosos mais violentos do grupo. Segundo as investigações, ele participou de execuções de rivais e de ataques contra policiais. Condenado a 32 anos de prisão por roubo, ainda deve mais de 23 anos à justiça em regime semiaberto. Os dois estão entre os 117 detentos que receberam o benefício da saída temporária no dia das mães e não voltaram ao sistema penitenciário. Ao

todo, mais de 1500 presos foram autorizados a deixar as unidades durante o período. O caso reaccende o debate sobre os limites e a eficácia da saída temporária no Brasil. Há quem defende que o benefício é importante para ressocialização e reintegração gradual dos detentos à sociedade. E quem acredita que muitos se aproveitam da medida para fugir, voltar ao crime organizado e fortalecer facções. >> O objetivo da saidinha seria de proporcionar a ressocialização do preso, né? Proporcionar uma reintegração do

preso gradual à sociedade, né? Porém, infelizmente, por falta de ferramentas de tecnologias de monitoramento eficaz, esses presos ficam livres para cometer diversos crimes. Há todo um esforço paraa estrutura policial identificar e prender os criminosos, mas quando entra dentro do sistema, ele fica pouco tempo preso e os benefícios concedidos fazem com que quando eles ganhem a rua, eles não retornem. é necessário uma revisão desse processo, uma revisão da forma como é é concedido esses benefícios, porque se continuando assim, o sistema está criando demanda pro próprio sistema. >> O prazo para retorno dos detentos terminou há uma semana. Desde então, os

presos que não voltaram passaram a ser considerados foragidos da justiça. Agora, a Secretaria de Estado de Polícia Penal tenta localizar e recapturar os criminosos. A visita periódica à família é previsto em lei e depende de critérios definidos pela justiça. Entre as exigências estão o cumprimento de parte da pena, o bom comportamento carcerário e o regime semiaberto. Mesmo assim, casos de não retorno, voltam a levantar o debate sobre a necessidade de mais controle, tecnologia e fiscalização para evitar que o benefício acabe sendo usado por criminosos para escapar do sistema.

Yeah.