---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 11/08/2026"
video_id: d1h64CPZ-ok
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d1h64CPZ-ok
video_date: 2026-08-11T21:43:49+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
A a a a a coitada. Obrigado você de todo o país. Você segue aí a gente aqui. Ele matou a mulher.

>> Cheguei, hein? Muito boa tarde. Terça-feira, 11 de agosto. [música] Me conta como tem sido sua semana. inozinho de semana, ainda tem muitos dias pela frente. Tô de verde hoje.

Esperança, força e coragem que no final tudo vai dar [música] certo. E ó, claro, sempre contando com a sua companhia. Eu tô de olho ali no band zap. Bota no telão aqui, Gustavo Osório. 997875927.

[música] Tô aguardando sua mensagem. Fala como é que tá o tempo por aí. Eu tô sentindo, [música] ó, que esfriou mais ainda de ontem para hoje, hein? E aquela chuvinha, chuvinha que chove, para em alguns lugares, choveru um pouco mais forte hoje [música] também. A gente vai ficar de olho não só no tempo, mas também alerta de ressaca. Já falei, alerta de ressaca

emitido pela Marinha desde ontem e que segue ainda de hoje pelo menos até mais ou menos 11 horas da noite. E ó, por conta da ressaca, vocês já sabem aqueles avisos, orientações da Defesa Civil, do Corpo de Bombeiros, evitar entrar no mar tanto de manhã, tanto de noite. Ó, câmera da 7 Rio mostrando Copacabana, praia de Copacabana, que inclusive tem uma das maiores faixas de areia. E aí, ó, a gente tá vendo o quê? Quase sem faxte de areia por conta da ressaca.

Mara invadindo aí boa parte dela. A gente quase não consegue ver em alguns trechos, então, ó, cuidado, cuidado. E, ó, temperatura aí 22º, segundo Gustavo Osório. E a gente vai seguir acompanhando porque a gente tá vendo que tá friozinho. A probabilidade é que tenha ventos também fracos, [música] amoderados ainda no final do dia de hoje. E o tempo, claro, a noite vai

caindo [música] mais. Então, conta com a sua participação, fala como é que tá o tempo por aí, conta pra gente que que vocês pretendem fazer nessa terça-feira, à noite chuvosa. E parece que a semana também vai ser assim, mas além disso, você já sabe, tem denúncia, não tem problema. É semáforo que não tá funcionando, é buraco na rua, é a árvore que precisa de poda ou até de segurança. Tem flagrante? Manda pra gente que a

gente bota aqui, ó, rapidamente com a nossa produção no ar. A gente tá de olho e chega de papo furado. Vamos para as principais notícias desta terça-feira, porque olha só, impressionante essa imagem, [música] porque é mais um caso de um falso profissional atuando. A gente de ter acompanhado nos últimos dias, olha aquela Ana Paula que segue foragida, delegacia do consumidor atrás à procura dessa mulher que era [música] designer de sobrancelha, mas atuava ali, né, como funcionária e como dona de uma clínica de estética também. Outros homens ali que atuavam como cirurgiãos plásticos, mas que não tinham especialização. [música]

Várias vítimas de falsos médicos e agora mais um. Mais um. Ah, lembrei. Tem outro também. Querem mais? Tem o falso

profissional de educação física, falso personal trainer. Lembra que ele foi flagrado inclusive em flagrante, dando aula em uma academia em Copacabana. Pois é. Agora tem o falso veterinário. E a imagem é impressionante. Bota aí. Porque

ele foi flagrado no momento em que ele estava fazendo uma cirurgia. O gato estava nas mãos desse [música] falso profissional que na verdade, ó, pelo que eu já apurei, pelo que eu já entendi da investigação, ele era estudante de veterinária. Tem um momento aí da abordagem, vamos ouvir. >> Tá trabalhando, tem procedimento, tá trabalhando? >> Não é assim, tá mexendo gato aí. CRM

[música] >> não tem, não tem? >> Tá, tá estudando. Uhum. Em qual período? Seix tem procedimento.

>> Pois é, ó. E cara de pau, né? Porque o policial ainda pergunta, tá em procedimento? Ele não com a mão ali com a luva, tirando a luva, com o gato, né, em cima [música] ali da estrutura, passando por um procedimento, ele é o lado do gato e ele ainda fala que não, tenta negar ali e quero saber que aconteceu com ele, porque além dele se passar por esse falso profissional, ele ainda tenta enganar a polícia, né? [música] Então, Mariane Lino, vem ao vivo com a gente. Muito boa tarde para

você. conta pra gente, afinal das contas, ele era estudante mesmo, o que que aconteceu com ele? >> Oi, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil Urgente Rio. Estamos falando do Daniel do Nascimento Soares Bitencur, que foi preso ontem e só hoje quatro pessoas procuraram a delegacia de Duque de Caxi que tá investigando esse caso, para dizer que ele foi o responsável por procedimentos nos animais dessas pessoas. Tudo começou quando uma tutora foi até a delegacia e disse que esse homem havia operado o gato dela, uma das patas ali das pernas do gato, só que essa parte do corpo teria necrosado e ela levou até um outro veterinário, no caso achando que o primeiro era de fato veterinário. Então levou num segundo que

disse que, na verdade, não houve ali praticamente procedimento. É como se a perna ali tivesse sido aberta e fechada, mas eh não foi colocado ali nenhum pino, que era o objetivo da cirurgia. E esse gato acabou tendo a perna necrosada e acabou morrendo depois. A polícia começou a investigar, chegou até o Daniel, que no momento da abordagem tava passando ali, tava fazendo um procedimento num outro gato. E para piorar, essa clínica não tinha registro da ali na vigilância sanitária, qualquer autorização profissional, tava cheio de produto vencido, como a gente vem trazendo até em outros casos, em que o próprio ambiente é totalmente insalubre.

Então, com isso, ele foi preso em flagrante por vários crimes, até mesmo crimes contra as relações de consumo, porque os produtos estavam vencidos, mas também maus tratos animais, falsa identidade, já que ele tava usando um registro de um outro veterinário. Isso até chamou a atenção da tutora que foi até a delegacia, ela botou o registro e viu que o rosto não era da mesma pessoa. Então, a polícia realmente concluiu que ele tava usando o registro de um profissional habilitado, de um profissional verdadeiro para se passar por veterinário. Então agora, como as pessoas estão procurando a delegacia, a unidade continua apurando, continua vendo eh para tentar até ter uma noção de quantas vítimas esse homem fez. Foram pelo menos dois gatos que morreram e o primeiro, no caso esse da tutora que procurou primeiro e depois um outro que morreu também. Então essa é a história

do Daniel, que também já tem um histórico criminal por outros eh por outros delitos ali que já tinha sido investigado, então nesse sentido em outros casos, mas agora tá preso em flagrante. >> Obrigada, Mariane pelas informações. Olha só então o que a Mariane conta pra gente, né? Além desse gato que já tava nas mãos desse criminoso, já tinha um outro que tinha passado também e que, infelizmente teve aí um dano mais grave, né? Aí a gente espera que isso não aconteça novamente, pelo menos não com ele, porque ele já respondia por vários crimes. Agora a gente espera que ele não

tente novamente nenhum outro, né? Porque como a Mariane falou, além dele se passar por [música] falso profissional de veterinária, ele ainda tinha cometido outros crimes também de falsidade ideológica. E falando ainda em segurança pública, Polícia Civil realizou hoje uma operação. Delegacia de Defesa dos Serviços Delegados realizou uma ação para tentar desarticular uma quadrilha, um grupo especializado em fraudar, tentar adulterar ali um medidor de GNV com postos de combustíveis. O grande prejuízo acabava sendo da concessionária, Anato, que também participou da ação. E olha só, é

impressionante o tamanho da estrutura. Só pra gente entender rapidamente, né, o que que esses criminosos faziam. Eles iam lá, funcionários terceirizados da concessionária, entravam, tinham acesso, né, a essa área, onde tinha os medidores, furtavam os medidores. Tem até a câmera de segurança aí, Gustavo Osório, que a gente consegue botar aqui já para mostrar esse funcionário terceirizado, flagrado ali, entrando nesse local, roubando, furtando ali esse medidor. E aí, o que que ele fazia depois? levava junto com outros

integrantes da quadrilha para uma oficina com técnicos aliados, [música] conseguia adulterar esse equipamento e depois retornava com o aparelho para esse mesmo local, devolvia ali como se nada tivesse acontecido. Depois, todos esses equipamentos eram vendidos, né, eram levados para esses postos de combustíveis e utilizados por lá. E aí que que acontecia no posto de combustível? Quando eles iam utilizar ali, eles mediam, né, um valor ali do gás bem menor do que realmente estava saindo. Ou seja, na hora do posto de combustível pagar, a concessionária pagava um valor muito menor. Só que a

Natal descobriu, foi denunciar. E agora a gente quer saber, teve operação, o que que aconteceu? Como é que se deu o resultado disso tudo? Por isso, a Gabriela Morgado vem ao vivo com a gente explicar melhor essa investigação e o que que aconteceu. Boa tarde, Gabi, para você.

>> Oi, Clara. Boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Polícia Civil fez essa operação hoje para cumprir 12 mandados de busca e apreensão aqui na capital, Rio de Janeiro, mas também em duas cidades da Baixada, Nova Iguaçu e Belfo Roxo, e também numa cidade de Minas Gerais, a cidade de Congonhas. que aprendeu uma pistola inclusive durante essa operação, mas vários aparelhos eletrônicos, celulares, notebooks também veículos e uma pessoa acabou sendo presa em flagrante por furto de energia. Só que todo esse material que foi aprendido vai ajudar agora na continuação dessas investigações para que a polícia chegue nos responsáveis por todo esse esquema que você falou um pouco já aí pra gente.

Essa câmera de segurança, inclusive que mostra esse funcionário terceirizado no galpão ali da Naturge, ajudou muito a polícia a seguir nessas investigações, justamente porque agora pra delegada responsável pelo caso, ela acredita que funcionários da própria Naturge, da distribuidora de gás aqui do Rio de Janeiro, ajudavam esses criminosos a realizar esse esquema. Então, davam as informações sobre os equipamentos, onde quando podiam pegar, inclusive facilitavam o acesso dentro ali dos galpões da concessionária para que esses medidores fossem levados então para as oficinas serem ali eh mudados, né, modificados para que eles fraudassem o resultado do GNV, que depois esses medidores então eram levados pros postos de combustíveis, davam valor menor do que os postos realmente consumiam e eles pagavam um valor mais baixo para Nature. Claro, com toda essa fraude aí em operação. A denúncia, como você falou, Clara, foi feita pela própria Naturd e aí a Polícia Civil começou a investigar, já fez essa operação então com mandados de busca e apreensão e agora tenta identificar todos os responsáveis por esse esquema. É isso, Gabi. Obrigada

pelas informações. Daqui a pouco você volta com mais detalhes. E como a Gabi falou, hoje foram cumpridos 12 mandados de busca apreensão, mas acabou que teve um homem preso em flagrante por furto de energia, mas a gente espera uma próxima fase para esses identificados realmente cumpr, né? Então, eh, essa esse erro atrás das grades e agora também chama atenção não só os responsáveis integrantes dessa quadrilha, esses homens terceirizados que trabalhavam para NATOS, mas também, né, os homens responsáveis ali pelos postes de combustíveis, porque a Polícia Civil tem uma suspeita que eles também estariam envolvidos, porque, claro, eles eram também os grandes ali que os as pessoas que mais lucravam também com esse esquema criminoso. E tem mais destaque, tem mais destaque. Eu volto aqui

inclusive pro telão. Gustavo Zório, bota aqui a câmera de segurança. A gente até trouxe ontem falando do caso dessa menina de 12 anos de idade. Olha só, ela tava voltando da escola quando foi roubada, roubada, ameaçada, agredida, teve, né, o celular levado e, claro, o trauma disso tudo. Mas [música] a gente tem inclusive um momento da abordagem novamente que a gente tá vendo aqui, mas a gente também tem um retorno porque ela, apesar de ter sofrido isso, felizmente teve contato aí com vários moradores da região que buscaram ajudá-la e o influenciador digital ajudou mais ainda, deu um novo celular para ela e a gente conversou com ele e a gente tem a palavra dele. Vamos

conferir. >> Daqui a pouco a gente volta, porque inclusive a gente tem uma matéria falando sobre isso e a gente vai ver melhor e com detalhes na matéria como é que foi essa ajuda do influenciador digital, esse contato também, claro, que ele teve com ela. Mas calma que tem mais informação ainda hoje, tá? Tem denúncia sobre o uso de drone pelos criminosos. Denúncias essas que aumentaram consideravelmente, tá? Mais de 1700%.

A gente não para de mostrar vários flagrantes aqui no Brasil, urgente Rio. A Maria Eduarda Vieira, inclusive acompanhou de perto esse documento, detalhou o os números dessas denúncias, como aumentou e ela vai explicar o melhor pra gente. >> O levantamento do disc denúncia mostrou que somente este ano já foram 80 denúncias por uso de drones por parte de traficantes de drogas, sendo que 15 foram em julho. A capital, os bairros de Vigário Geral, Brazipina e Cordovil na zona norte são os pontos de maior tensão. >> Pois é. E ainda hoje teve outra

operação, tá, da Polícia Civil. Hoje o dia tá cheio, muitas ações da Polícia Civil, da Polícia Militar. E chama atenção a quantidade dessas [música] apreensões. Olha só, cerca de 60 celulares roubados que foram recuperados ali na feira da Pavun, zona norte do Rio de Janeiro. Teve quatro presos, 14 homens que foram conduzidos ali para prestar depoimentos, vão ser investigados. Daqui a pouco também a

gente dá algumas orientações em relação se você teve o celular roubado, furtado, todas as dicas de como você deve fazer, procurar ajuda da polícia, registrar a ocorrência. Mas daqui a pouco a gente volta com isso e muito mais. Não sai daí.

De volta, de volta. Mas a gente tem um recado para você. Sabe aquela joia antiga que você tem na sua casa, perdida, que você nem usa mais, aquela aliança de ouro guardada e você tá precisando de um dinheiro extra. Então, ó, pega essa dica. Você precisa procurar uma empresa com credibilidade.

A Carolina Joias é empresas certa para você vender a sua joia em ouro. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como búngary, Bancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. A Carolina Joias possui mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo aos nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na

Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Pode procurar aí que eu tenho certeza que você não vai achar outra avaliação melhor. Avaliação realizada na hora, viu? Não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas, das 10 às 18 horas. Detalhe importantíssimo.

Agora cobrimos qualquer oferta. As nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Ipanema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio. Entre em contato conosco agora mesmo e tire todas as suas dúvidas. Aproveita, aponte aqui a

câmera, ó, do seu celular pro QRCode que tá aparecendo aqui na tela ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

E voltamos para falar de trânsito. Agora a gente fala ali a câmera da S Rio direto da Avenida Brasil, a altura da estação Maria Mercante. [música] A gente tá vendo ali fluindo em um dos sentidos bem um outro pouco mais devagar. Mas, ó, segundo o centro de operações, um trecho de uma faixa da pista central ali tá ocupada, como a gente consegue observar, na altura da estação BRT, como a gente [música] mostra, como eu falei, Maria Mercante no sentido centro, devido a um carro enviçado, [música] mas apesar disso tá fluindo bem. A gente vê que nesse sentido tá fluindo um pouco mais devagar, mas tá fluindo, não tá totalmente parado, não, tá? E ó, como eu

falei, hoje tá cheio, tá cheio de ações aí da Polícia Civil, Polícia Militar e a PM movimentou ali a zona oeste do Rio hoje. Um dos alvos é um criminoso ali de uma facção investigada por cobranças ilegais, por serviços ali de quê? De internet. A gente sabe que criminosos ali daquela região não cobram só internet, não. Cobram diversos tipos de serviço, segurança, gás, internet é um deles que a gente já vem falando há muito tempo, mas a gente vai direto agora pra redação da Band News FM, porque o Daniel Henrique que vai contar quem era esse homem, como é que ele e outros criminosos ali da região agiam.

Dani, muito boa tarde para você. Conta pra gente dessa ação da Polícia Militar hoje. >> Tudo bem, Clara? Boa tarde para você também para quem tá nos acompanhando. A gente lembra que na semana passada a gente trouxe uma denúncia aqui tanto na Band News FM quanto na tela da Band sobre um grupo de pessoas que passou a cortar os cabos de internet e impor o próprio serviço para os moradores que viviam na região Jardim Água Branca em Rialengo, na zona oeste do Rio. Eles

circulavam em carros totalmente descaracterizados, também usando uniformes sem identificação, subiam nesses postes e cortavam os cabos de internet dos serviços regulares, dos fornecedores regulares. E aí eles diziam ainda que quem tentasse impedir esse corte de cabos podia sofrer represálialhas além também da presença de homens armados escoltando todo esse grupo. A gente entrou em contato com a PM na ocasião. disseram que as viaturas, agentes do Batalhão de Bangu chegaram aí até o local, conferiram os documentos tanto dos funcionários quanto da empresa e constataram que tudo estava acontecendo dentro da legalidade. Só que a gente entrou em contato com a Anatel e constatou que a empresa Conecta já limitada não tem qualquer tipo de autorização da Anatel para prestar esse serviço pros moradores. Então, depois

dessa denúncia, hoje a Polícia Militar através do mesmo batalhão, Batalhão de Bangu, realizou uma operação em 11 comunidades dos bairros de Bangu, Padre Miguel e, incluindo também Realengo, na zona oeste, contra as atividades praticadas pela facção criminosa Amigos dos Amigos. Entre os objetivos dessa operação tava justamente eh reprimir essa cobrança indevida aos moradores dessas comunidades pelos serviços de internet, de televisão e também outros serviços eh que eram impostos ali pelos criminosos a esses moradores. E durante essa ação foram presas quatro pessoas, quatro suspeitos foram detidos pela Polícia Militar. Dois fuzis também foram apreendidos pelos agentes, além de uma grande quantidade de drogas durante essa operação, que acontece justamente uma semana depois da gente denunciar esse caso da imposição da internet ali dos criminosos nesse nessa área de realengo. Só que a gente sabe que isso é uma prática que não é exclusiva da zona oeste do Rio de Janeiro. Depois que a

gente trouxe essa denúncia de Rialengo, outros ouvintes aqui da Band News FM entraram em contato dizendo que o mesmo está acontecendo na Baixada Fluminense. Isso porque depois da ventania que aconteceu há cerca de duas semanas, alguns moradores que tinham ali o serviço de internet regular eh deixaram de ter esse serviço porque houve danos ali com a ventania na estrutura, nos cabos, enfim. E aí os técnicos dessas empresas estavam sendo impedidos pelos criminosos que dominam a região do Parque Titê, que fica em São João de Meriti, de acessar essa região para consertar ali. Então os clientes entravam em contrato com a empresa perguntando se tinha uma previsão para que o serviço retornasse. A empresa respondia aos clientes dizendo que não seria possível realizar ali o serviço de reparo, porque os criminosos estavam inclusive ameaçando os profissionais das empresas regulares que tentavam eh entrar nessa região. Inclusive, eles

também disseram nessa denúncia que eh um carro de uma empresa, de uma outra empresa, passou a circular nas ruas desse bairro, oferecendo planos de internet. E aí os moradores estão eh vinculando essa nova empresa aos criminosos que dominam essa região. A gente, claro, tá em contato com a Polícia Civil para saber se a gente, se eles estão investigando esse novo caso, essa nova denúncia com outras evidências. Inclusive, a gente entrou em contato, nessa reportagem entrou em contato com uma empresa legalizada que presta serviço para essa área do Parque Titê. eh, na Baixada Fluminense, em São João de Meriti. E a gente se passou por

um cliente, a gente perguntou se depois daquela ventania eles estariam entrando em algumas áreas. Eles disseram que prestam serviço para essa área, mas que os traficantes estariam sim impedindo a entrada das empresas nessas regiões e muitas dessas empresas regulares estariam deixando de atender os clientes nessa região por conta desse dessa criminalidade, dos criminosos, ameaçando os profissionais. A gente, claro, vai seguir acompanhando essa situação e outras denúncias também que vão surgindo a partir dessas. Clária, >> é isso. Obrigada, Dani pelas informações. A qualquer momento a gente

volta direto da Rádio Bandinos FM. Mas é impressionante, né, até onde essas cobranças vão chegar. A gente fala sempre de internet, inclusive, como o Dani bem lembrou, Rádio Bandinos FM veio na no início do mês com uma reportagem exclusiva em relação a essas cobranças, mas a gente já vem falando há um bom tempo, todo mundo já sabe em relação a esse tipo de cobrança, não só da milícia, mas tráfico agora também atuando como milícia, ainda tem narcomilícia, vários tipos de cobranças. Desde, lembre que a gente falou aqui da taxa da farinha, taxa do café, taxa de obra, taxa de segurança, enfim, aonde vamos chegar. E ó, tô de olho aqui no Band Zap, hein. Bota aqui o número no

telão, Gustavo Zó, só pra gente relembrar aqui, ó, quem ainda não mandou mensagem hoje, porque tá cheio de mensagem aqui. Tô tentando ver e responder todo mundo, tá? Tô tentando aqui, ó, muita gente falando de tempo, gente de pedra de Guaratiba falando que por lá já choveu, deu uma parada agora. Pois é, tá aquele chove para, chove para, mas também, ó, tem gente deixando a gente com inveja aqui, tá? Tem aqui gente falando que tá um friozinho, que tá chovendo. Aí gosta de quê? Aproveitar

para cozinhar coisas gostosas, né? Tem gente fazendo um caldo de feijão com carne para deixar a gente com água na boca. Tem também, ó, denúncia. Tem denúncia aqui. A Maria mandando mensagem falando ali da travessa do Mosqueira falando que tá sem calçada, grande quantidade de buracos, tá? Ela mandou

várias fotos, a gente vai cobrar aqui. Vamos trazer então mais para frente denúncia sobre buracos também que a gente mostra, não só de poda de árvore, buraco, semáforo que não tá funcionando. Manda sua denúncia, eu tô de olho aqui no Band Zap também. Quem tá mandando mensagem, olha no chat da transmissão do Brasil Urgente Rio também pelo nosso canal do YouTube. E ó, voltando a falar de segurança, porque a Polícia Civil prendeu mais gente hoje, tá? Um homem

conhecido como Igor 157, [música] já um nome aí que a gente já desconfia do que ele faz, né? Apontado como integrante de um grupo especializado em roubo de veículos e cargas. E aí, como é que ele agia? Como é que esses criminosos agem, né, normalmente roubando cargas? não agem sozinho, sempre com outros integrantes de uma quadrilha especializada em alguns pontos específicos. E como é que foi essa ação?

A gente vai descobrir agora com a Mariane Lino, que tá direto da cidade da polícia para contar pra gente. Mariene, muito boa noite já agora para você. Quando a gente voltou no iniciozinho do jornal, tava claro ainda. Ela lá segue ainda desde cedo acompanhando as operações. Ela que inclusive a Mariane corre atrás de todas as denúncias para vocês, né? Então ó, pode mandar que a

Mariane vai lá atrás cobrar, né, Mariane? Conta pra gente, aproveita que está na cidade da polícia, conta mais essa prisão, mais uma quadrilha alvo da Polícia Civil. É isso. Claro. O Igor Henrique de Oliveira Duarte, aparentemente não tinha muito medo de ser monitorado, de que as pessoas soubessem do que ele tava fazendo. A gente tem aí as imagens das

redes sociais dele, em que ele publicava ali fotos de dinheiro, de armas, ou seja, tudo ali proveniente, tudo que era usado nos roubos também proveniente no caso do dinheiro. O apelido dele é justamente Igor 157, que é o artigo do Código Penal referente ao crime de roubo. ele atuava roubando carros e também eh cargas aqui no Rio de Janeiro, sempre, como você até tava citando, com outras pessoas. Afinal de contas, em 2022, quando ele foi preso eh pela última vez, tinha sido antes dessa, ele tava com outros quatro criminosos. Eles estavam praticando roubos em Niterói, na região metropolitana. Foram detidos por

policiais civis com uma pistola e uma granada. Só que um tempo depois o Igor foi beneficiado por uma decisão da justiça para responder em liberdade. Então ele continuou praticando esses crimes ali enquanto aguardava a sentença. Foi condenado por roubo e desde então a polícia tava procurando por ele diante dessa sentença que o obrigava a cumprir o regime ali em regime fechado. A polícia então monitorou, usou ali as redes sociais que ele mesmo publicava as coisas para poder monitorá-lo e ele foi detido hoje na casa de parentes em São Gonçalo. foi

levado aqui para trazido aqui pra delegacia de especializado em armas e munições explosivos a desarme e foi autado ali, na verdade ele foi cumprido ali o mandado que tinha contra ele pela sentença e agora ele vai seguir a disposição da justiça e a polícia investigando também outros casos que ele tem relação. >> Obrigada, Mariane. Daqui a pouco você volta com a gente mais informações não só dessa operação, dessa prisão, mas outras também. Inclusive até difícil de falar, né? quando envolve criança é bem mais complicado. Bem mais complicado.

Olha só esse casal agora que foi preso acusado de matar a própria filha de apenas 1 ano e 9 meses. [música] É impressionante. Eu não consigo nem falar direito de casos assim, porque realmente é um absurdo como alguém pode tratar não só uma criança, mas até a própria filha, né? E ó, quem vai trazer a informação pra gente é a Gabriela Morgado. Gabi, volta aqui, fala pra gente [música] qual é o que que se trata essa investigação, como eles chegaram a essa informação, porque pelo que a gente consegue [música] observar, essa criança provavelmente já era algum tempo vítima ali de agressões, né?

>> Era sim, Clara. Foi isso que a polícia descobriu a partir da perícia que foi feita no local da morte dessa menina, né, na casa onde ela morava com os pais e também com depoimentos de testemunhas. Esse caso ele aconteceu em outubro do ano passado. Essa menina tinha só 1 ano e 9 meses acabou morrendo. [roncando] que desde então a polícia tava investigando para tentar entender o que aconteceu, porque os pais levaram a menina pro hospital, mas os médicos perceberam ali que não parecia um acidente, que ela tinha marcas de agressão e acionaram a polícia. O que

aconteceu, segundo as investigações, foi que eles agrediram a menina e depois ali perceberam que ela realmente estava mal, não conseguia se mexer, não conseguia andar, mas mesmo assim negligenciaram a saúde dela e não levaram ela a tempo pro hospital. demoraram muito e os médicos acabaram não conseguindo fazer com que essa menina resistisse ali a essas agressões. E segundo eh os depoimentos das testemunhas, isso era comum, essa menina andar, né, pelas ruas com marcas de agressão, inclusive não só ela, como o irmão dela, que também era uma criança. E os vizinhos ouviam ali os pais gritando, fazendo inclusive xingamentos às duas crianças. A própria mãe, que foi identificada como Evely Lopes dos Santos, já era acusada, investigada, eh, por ter queimado a mão do próprio filho com uma colher quente.

Agora ela e o marido Carlos Alexandro da Silva de Oliveira vão responder também pela morte da própria filha. Clara, >> obrigada Gabi, pelas informações e é impressionante, além de tudo isso que a Gabi falou, né, deu o nome aqui, inclusive nas redes sociais, depois do ocorrido dela e ele terem matado a própria filha, nas redes sociais, ela postava como se nada tivesse acontecido, tá? Olha só as postagens dela, mandando beijinho ali, curtindo também, postando [música] selfie, como se nada. É um absurdo, né? A frieza dessa mulher.

Inclusive são essas fotos após o [música] crime segundo a Polícia Civil. Bom, agora vão responder atrás das grades. E outro caso impressionante também aconteceu na região dos lagos, tá? Impressionante porque parece que ela tava nem aí, hein? Essa mulher, ó, que a gente vai mostrar agora, que ela acusada de furtar uma viatura da Polícia Militar. Ela entrou no veículo ali no

município de Casimiro de Abreu, seguiu para Rio das Ostras, só que a polícia foi atrás dela. Claro, ela saiu dirigindo a viatura, chegou a bater, colidir, mas a polícia conseguiu interceptar ali o veículo, mas ela rodou entre 7 a 10 km até perder o controle, bater ali contra uma barreira. Essa mulher foi algemada, presa logo em seguida. E olha só o que ela ficou faz depois disso tudo. >> Ela ainda teve a cara de pau. Vamos ver

o que ela fez. Escuta aí. >> E aí, querido? Dá um oizinho aí. >> Aí, roubou a viatura da Polícia Militar, ó. E tá ali comendo o biscoitinho dela

agora. >> Ela comendo ali o biscoitinho dela, rindo tranquilamente. Óbvio, com essa colisão, a viatura foi danificada. A mulher foi levada ainda para uma unidade de pronto atendimento, mas não precisava, né? Olha aí como é que ela tava. Ela tava tranquila, tava

ótima comendo o biscoitinho dela. Depois ela foi lá pra delegacia, né, da região onde ela foi autuada. E a Polícia Militar abriu o inquérito também para descobrir como ela conseguiu, como ela conseguiu acessar essa viatura, porque ó, ela não tava normal não, hein, gente. Tava rindo com ali, tranquila, ela não tava preocupada, né? E ó, agora quem tá preocupado é o motorista, que esse horário, horário do Ranch já trabalhou terça-feira, início da semana, mas ó, terça-feira já cansativa no Rio de Janeiro aí que a semana tá cheia e com chuva, o pessoal quer voltar para casa.

[música] A gente mostra agora a câmera da S Rio ali na Avenida Presidente Vargas, altura da Praça da República. A gente vê que o trânsito está complicado, mas pelo menos não está chovendo ali, hein? ali naquela região, pelo menos centro do Rio de Janeiro, agora nesse momento, nem chuviscando. Então a gente espera que o treço fique um pouco mais tranquilo que se tivesse chovendo forte, né? Mas esse horário não tem jeito, não tem para onde fugir. O trânsito é

complicado mesmo, não tem jeito. E a gente volta para cá para falar das denúncias em relação ao uso de drones pelos criminosos. E aí são diversos tipos de criminosos. traficantes, milicianos, narcomilicianos que estão utilizando esse artifício. O equipamento que, como a gente sempre fala, virou uma febre, uma verdadeira febre. E a gente

preparou aqui, olha só, no telão, um levantamento do disc denúncia, um levantamento impressionante que mostra já de alguns anos a quantidade de denúncias que eles vêm recebendo, tá? Isso começou em 2014, que aí começou a primeira, as primeiras denúncias lá atrás do uso de drones para atividades criminosas. E aí foi passando. 2015 surge a primeira denúncia em relação ao uso dos criminosos, mas por traficantes especificamente. 2017, primeiras denúncias mencionando não só o uso dos drones, mas esses drones equipados com câmeras, justamente para flagrar ali não só criminosos rivais, mas também ação da polícia.

2018, mais denúncias. 2019 aí começa a aumentar o número de denúncias, tá? 12 denúncias de uso de drones por traficantes e sete contra grupo de milicianos. 2020, 2021, 2022, aumento também nesse número, número girando ali em torno de 70% de denúncias contra traficantes e 30% contra milicianas. A gente vendo ali o uso pelos milicianos sempre um pouco menor do que do uso pelos traficantes, mas lembrando que os traficantes vivem ali em disputa entre facções rivais. 2023, primeira denúncia

com ação antidrone e primeira denúncia de ação ofensiva por drones. 2024 a gente vê uma redução ali no quantitativo em relação à denúncia contra traficantes. Não que não existiu, continua existindo, continuou existindo não só de traficantes, mas de milicianos também. Só que esse comparativo entre milícia e tráfego deu uma reduzida e aí continua para 2025, que foi o último levantamento completo ali do ano inteiro, né? E aí impressiona, tá? Um

aumento de 1725% de denúncias por traficantes, passando das quatro denúncias do ano anterior, né? 2024 para 73 registro. Aumento de 250% de denúncias contra milicianas, passando de quatro para 14 denúncias. E aí, esse ano, 2026, chama atenção 80 denúncias por uso de drones por traficante, sendo que só em julho foram 15 denúncios. 15 denúncios. E aí vários

flagrantes, tem imagem aí desses flagrantes, alguns deles, Gustavo Osório, que a gente vem falando, ó, há meses já, pelo menos vários. Ontem mesmo a gente falou de um flagrante ali no Quitungo, que inclusive teve um homem que ficou ferido, mas a gente já mostrou vários ali na região bem perto de Quitum, que é ali Cordovil, comunidades como tinta Dourado, que a gente vem vendo uma disputa ali entre facções rivais, comunidades que são dominadas pelo comando vermelho, mais que terceiro comando puro, traficantes do complexo Jael tentam frequentemente invadir com ajuda cada vez mais desses drones com granadas. Também falamos de Penha, falamos de pelo menos três denúncias aí, três flagrantes, dois deles que caíram inclusive a granada dentro de uma piscina, podia ter machucado muito mais gente. É impressionante. E por isso a gente preparou uma reportagem falando não só desses levantamentos, do número de denúncias que aumentou consideravelmente através, né, desse desse levantamento que o disque denúncia fez, mas juntamos também vários desses flagrantes, mostrando como esses criminosos vêm atuando. A reportagem é

da Maria Eduarda Vieira. >> O drone com a granada aqui, ó. >> Lançamento de bombas e granadas. >> Soltou. Monitoramento e reconhecimento, controle social com câmeras, logística e transporte. Essas são as atividades para

quais criminosos têm utilizado drones no Rio de Janeiro. Ao longo dos anos, o equipamento se consolidou como uma arma de guerra urbana, principalmente na disputa territorial entre traficantes. O levantamento do disc denúncia mostrou que somente este ano já foram 80 denúncias por uso de drones por parte de traficantes de drogas, sendo que 15 foram em julho. Na capital, os bairros de Vigário Geral, Braj Pina e Cordovil, na zona norte são os pontos de maior tensão. Ainda segundo os dados, em 2025 houve um aumento de mais de 1700% do uso de drones por traficantes na comparação com o ano anterior. Foram 73

registros no ano passado, contra quatro em 2024. O comando vermelho corresponde à maioria das denúncias, com atuação principalmente em vigário geral, complexo do alemão e ilha do governador na zona norte, Bangu na zona oeste e Rocinha na zona sul. A facção rival Terceiro Comando Puro também é citada em denúncias no Parque Paulista em Duque de Caxias, complexo da Maré e Cascadura, na zona norte. Já a milícia foi mencionada principalmente em Taboraí, São Gonçalo, na região metropolitana e Bangu na zona oeste. As comunidades dessa região tem sido alvo de disputas territoriais intensas entre criminosos do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro. Com

isso, os ataques com uso de drones lançando bombas e explosivos já se tornou rotina e é a principal forma com que os criminosos utilizam o equipamento. O último caso aconteceu na comunidade do Quitungo, zona norte do Rio, no último domingo. Vídeos feitos por moradores mostram o exato momento em que o equipamento que está sobrevoando a região lança uma granada. O ataque seria mais uma investida do TCP. Uma pessoa ficou ferida. Depois da capital, Duque

de Caxias na Baixada Fluminense, foi a segunda cidade que mais recebeu a presença de drones por parte do tráfico de drogas. Logo depois aparecem municípios da região metropolitana e outros da Baixada. faça a denúncia sobre a chegada desses equipamentos nas comunidades, sobre a utilização tanto de drones bombas com utilização de artefatos explosivos ou mesmo sobre o sobrevoo de drones nas comunidades. >> É, levantamento importante, impressionante. Parabéns ao disco denúncia. E ó, antes de ir pro

intervalo, olha esse flagrante, avenida Irton Sena, olha só os criminosos encurralando o carro de uma mulher logo após ali a curva. >> Calma, calma. >> Olha só, vamos ouvir. >> Cal, calma, calma, calma. >> O desespero, o desespero dela tentando sair ali o momento que ela vê que ela tá empurralada. Mas você quer saber o que

que vai acontecer a seguir? >> Calma, calma. Fica aí, não sai que a gente vai para um rápido intervalo e a gente já volta contando essa história para você.

Brasil Urgente Rio.

De volta e sem papo furado, a gente continua porque hoje o jornal está movimentado com muita notícia e olha esse caso impressionante. mais um criminoso aí acusado de agredir a própria [música] mulher. E aí não só agredia a mulher, como anunciava nas redes [música] sociais, para quem quisesse acredir também. Impressionante, um absurdo. Mas a Polícia Civil descobriu quem é, [música] descobriu quem é e foi atrás. E a Mariene Lino,

direto da cidade da polícia, volta para contar essa história absurda. Mariene, conta como é que chegou esse caso à polícia. Foi através de denúncia e ele foi encontrado? >> Foi sim, claro. Esse homem foi detido durante uma ação das delegacias de Vicente de Carvalho e Honório Gurgel, na zona norte do Rio. É o Douglas Patrick

Pereira da Silva. Ele teve um relacionamento de 7 anos com a vítima, mas ela relata que durante esse tempo ele sempre foi muito agressivo, muito violento e quando eles se separaram ele não aceitou o fim da relação e passou a ameaçar e perseguir a ex-companheira. Isso não só ali de maneira presencial, física, mas também por meio das redes sociais, onde ele ameaçava a mulher de morte. E como você dizia, muito absurdo, dizia que qualquer pessoa que quisesse agredi-la que poderia agredi-la sem nenhum problema. Então, a polícia monitorou essas redes sociais, acompanhou os passos dele e conseguiu prendê-lo. Esse homem é acusado de

injúria, ameaça e ainda descumprimento de medidas protetivas. agora tá à disposição da justiça para responder por esses crimes. >> Obrigada, Mariane, pelas informações. E, ó, tô aqui, já sabe, quando eu tô aqui na bancada é porque eu tô de olho, tá? Tô de olho no band zap, você já sabe, manda sua mensagem porque eu tô vendo várias mensagens aqui também de denúncia chegando, tá? Hoje não tem só mensagem

do pessoal falando do tempo, mas teve flagrante aqui, ó, de insegurança em alguns bairros e muita denúncia de buraco também pelas ruas. a gente vai seguir cobrando e apurando também para trazer mais informações sobre isso e atender vocês do estado do Rio de Janeiro. E ó, mais um flagrante, uma câmera de segurança que mostra justamente o momento em que, segundo a Polícia Civil, um funcionário de uma concessionária de energia furta esse medidor de GNV. a gente mostrou aqui, olha só, ele vai lá, furta esse medidor, leva pra oficina, faz a adulteração lá com os responsáveis, né, técnicos, que também fazem parte da quadrilha, depois da adulteração, eles retornam então para concessionar esse equipamento. E aí, posteriormente esse equipamento é levado e usado nos postos de combustíveis. Só

que isso por quê? pro posto de combustível pagar menos a Naturg e a Nat descobriu, foi, denunciou a Polícia Civil e hoje os investigadores, a DDSD realizou uma operação e cumpriu vários mandados de busca e apreensão. E a gente vai ver uma reportagem agora mostrando o detalhe, no detalhe essa investigação. Vamos conferir. A operação começou cedo e recebeu um nome que faz referência justamente ao alvo da investigação, medida certa. Mas

segundo a Polícia Civil, o que acontecia com estes equipamentos era exatamente o contrário. Medidores de gás teriam sido retirados da concessionária, adulterados e depois recolocados em operação para registrar um consumo menor do que o real. Hoje, os policiais da delegacia de Defesa dos Serviços Delegados saíram para cumprir 12 mandados de busca a apreensão no Rio, em Nova Iguaçu e Belfo Roxo, na Baixada Fluminense e também em Congonhas, Minas Gerais. A polícia vai analisar o material recolhido e o conteúdo dos aparelhos eletrônicos para tentar identificar outros envolvidos e descobrir até onde chegava a fraude. Uma câmera de segurança registrou a ação de um dos integrantes da quadrilha. Segundo

a Polícia Civil, este homem que aparece nas imagens era funcionário terceirizado da Naturge. Os investigadores afirmam que ele é flagrado, retirando um medidor de dentro da empresa. A suspeita de que havia alguém com acesso às dependências da concessionária para acompanhar a movimentação dos equipamentos, fornecer informações e facilitar a retirada dos aparelhos. Outros integrantes ficariam responsáveis pelo transporte, pela modificação e pela posterior reutilização. >> Eles faziam uma medição a menor paraa concessionária. No caso, os pagamentos

que eram realizados pelo posto de gasolina paraa concessionária, ia com uma certa adulteração, então levando-se um prejuízo pra própria Naturg. >> Depois de retirados, os medidores passariam por oficinas, componentes internos, mecanismos de funcionamento e até identificações seriam alterados. Conversas obtidas pelos investigadores ajudam a polícia a reconstruir os bastidores do esquema. Neste diálogo, os integrantes da quadrilha discutem justamente alterações nos equipamentos. Um deles diz que seria mais fácil arrancar a engrenagem e colocar outra no lugar do que retirar todo o aparelho. Em

outra conversa, depois de comentarem o desaparecimento de um medidor, um dos investigados sugere uma forma de reaproveitar a identificação dos aparelhos. guarda a etiqueta de identificação e se houver problema, joga ele em outro. A investigação aponta ainda para uma estrutura criminosa que iria além da adulteração dos medidores. A Polícia Civil apura-se informações sigilosas sobre fiscalizações também eram repassadas ao grupo. Em nota, Natorg informou que identificou irregularidades e comunicou os fatos imediatamente à Polícia Civil. A

concessionária afirmou que colabora integralmente com a investigação e que entregou às autoridades as informações e os documentos solicitados. >> Pois é. E tô de volta. De volta. Mas a gente tem um recadinho para você.

>> E você que tá me assistindo agora aqui no Brasil, gentil, já vai pegando o seu telefone e vai ligar. Vai ligar muito pro 08703236. Bora ligar porque tem promoção real para você. Você sabe, né? Ó, planos a partir de 1,50 não tem taxa de adesão, não tem limite de idade. Você pode colocar quem

você quiser no seu plano. E ó, gente, tem plano pro seu pet também. Então, o que que você tá esperando? Bora ligar. 0800703236.

Eu vou chamar um VT, mas já tem promoção real. >> Gente, olha onde eu estou. nessa loja linda da Reopax em Nova Iguaçu. Oi, Elis, tudo bem? Trabalhando muito e você não esteve [música] ainda em uma das unidades da Real Pax, tá perdendo por planos a partir de 1,50 [música] sem taxa de adesão e sem limite de idade.

Tem o sorteio mensal de até R$ 30.000 [música] em dinheiro e a telemedicina com vídeochamadas 24 horas por dia. Isabele, precisei de um exame, precisei de uma consulta, precisei de uma receita. Tudo por WhatsApp. [música] Praticidade e segurança para você. Você

tá perdendo. Ah, tem ainda o sorteio mensal de R$ 30.000 [música] em dinheiro. 0800703236. Real P. Gente, cuidando de gente.

>> E você já ouviu o recadinho da Isabele? Então, ó, fecha aqui na Aninha porque eu vou te dar presente. Liga agora. 08703236. Você vai ligar. Liga muito. Ah, Ana, eu

não tô afim de ligar. O que que eu faço? Aponta a câmera do seu WhatsApp para esse QR code que tá aqui, ó, do meu ledinho. Você paga no boleto, você paga no Pix, você paga no seu cartão de crédito sem perder o seu limite. Vou falar de novo, ó. Planos a partir de

1,50, sem taxa de adesão, sem limite de idade. Ah, Ana, tem sorteio mensal? Tem sorteio mensal de até R$ 30.000 em dinheiro. Sorteio este registrado. Ah,

tem cobertura opcional. Cobertura Vida Real Pax que vai te dar acesso, sabe o quê? A um clube de vantagens com mais de 300 empresas com descontos para você economizar muito e é claro, ó, ó, ó, ó aqui, ó. Cobertura Real Pax, telemedicina, consultas de emergência médica, 24 horas por dia, 7 dias por semana para você. Bora ligar agora. Os

primeiros 200 clientes que ligarem vão ganhar um presente muito especial, mas tem que dizer que vianinha aqui no Brasil urgente Rio e mais. Vou te dar mais 20% de desconto na segunda mensalidade. Bora ligar 0800703236. Tem tudo que você precisa e nas horas onde o carinho e o respeito são fundamentais, a gente tá lá. Sabe por quê? HPAX tem mais de 70 anos. É muito

tempo, é muita história para você e, é claro, muita credibilidade. Bora ligar 0800703236 com promoção, com desconto. É só na Realpax, é gente cuidando de gente. 0800 7030. Beijo pro pessoal da taverna de Darwin e um beijo especial pras minhas consultoras reais. Beijinho

e bora falar de trânsito. Câmera da S Rio mostrando aí linha vermelha, altura do caju. Trânsito movimentado, fluindo bem, mas movimentado. Tanto sentido ali quem vai para a Baixada Fluminense, como também quem vai para o centro do Rio de Janeiro. E daqui a pouco a gente volta com mais imagens de câmeras da S Rio para falar de trânsito em vários pontos da cidade. Mas olha, informação de

momento. A gente teve a confirmação pela Polícia Civil que o Instituto Médico Legal liberou agora os corpos [música] das três colombianas que foram vítimas, morreram então no sábado após a queda de um helicóptero em que elas estavam fazendo um voo panorâmico, a Wendy Manrique, Sofia Murilo e também é a Rossil Cubilos. O piloto já havia sido liberado antes. A gente acompanhou inclusive o enterro [música] velório do Alessandro Rocha. Faltava a liberação então dos corpos das colombianas que agora foram identificados através de um exame odontológico e antropológico também análise ali dos ossos pelo Instituto Médico Legal e liberado então pela família.

E agora a gente vai falar daquela tentativa de assalto que ocorreu na noite de segunda-feira na Avenida Irton Sena, na Barra da Tijuca. Olha só o desespero dessa mulher que tava dentro do carro. Isso tudo na saída ali da avenida Sena, pro acesso ao shopping via parque. Foi quando ela escutou o barulho do pneu ali furando. E aí dá para ouvir os dois garotos ali que abordavam um carro à frente e depois vão na direção dela, apontam as armas e no vídeo a gente percebe que a mulher pede para eles acalmarem. Olha aí. Vamos ouvir.

E aí depois dela pedir ainda para acalmar naquele desespero, ela consegue fugir do local e dar ré. Mas imagina o desespero na hora. >> Calma, >> o desespero de ver os criminosos que já tinham assaltado o carro anterior, indo em direção ali ao carro e encurralando ela. Felizmente ela conseguiu fugir, né? E pelo que a gente conseguiu observar, conseguiu sair sã e salva. Calma.

>> E a gente volta para falar de uma série de assaltos de Caxias que está assustando os moradores da região. A gente viu, mostrou aqui, inclusive, bota aí no telão de novo, porque essa imagem é impressionante dessa estudante de 12 anos que foi atacada por um criminoso, perdeu o telefone, mas como a gente já tinha adiantado aqui, esse criminoso foi identificado. A polícia civil tenta encontrá-lo e, felizmente nada aconteceu com a menina. Claro, esse terror ali vai ficar na mente dela, na memória dela por um bom tempo. Mas a gente já descobriu que ela teve um momento ali depois desse baita susto do desespero, um pouco de refresco, digamos assim, né? porque ela

conseguiu agora um celular novo, o influenciador digital presenteou e a gente vai entender um pouco melhor dessa história. E outros flagrantes também de assaltos alindo que de Caxias na Baixada Fluminense. A reportagem é da Mariane Lino. >> Esse poderia ser um presente de aniversário ou por alguma ocasião especial, mas veio após um ato criminoso violento. Menina que aparece no vídeo foi a vítima de um assalto no bairro Bar dos Cavalheiros em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A estudante é

rendida por um homem armado e obrigada a entregar o celular, mas não sem antes resistir e implorar para que o aparelho não fosse levado. Por favor, por favor, por favor, por favor, por favor. O ladrão chega a segurar o pescoço da vítima. Ele vai embora com o celular e ela fica para trás desesperada com o que aconteceu. Por favor, esse por favor.

Ai meu Deus.

>> O caso aconteceu nessa segunda-feira. As imagens do crime viralizaram nas redes sociais e chegaram ao Walter influenciador digital. Ele e o dono de uma loja de celulares se juntaram para dar um novo aparelho à jovem. >> A primeira coisa que ela falou é: "Cara, eu não mereço isso. Eu não mereço isso".

Para tu ver a inocência da menina, né? No momento que ela não foi a culpada, ela se sentia culpada pela situação. Então ela só sabia falar que não precisa disso. Mas mesmo assim ela ficou muito feliz. Ela, pô, chorou depois. Não

mostrei na gravação ali, né? Mas ela veio me abraçar. abraçou também o Júnior, agradeceu muito por isso tudo e é um ato pequeno que para ela sim, ainda mais por ser adolescente, né? Não tem como ficar sem telefone hoje, é algo que realmente muda para ela, né? A menina estava a caminho da escola em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Ela

seguia nessa direção e pegou o celular para responder a mensagem de uma amiga. Essa câmera de segurança registrou o momento em que ela foi surpreendida pelo criminoso. A Polícia Civil conseguiu identificar o assaltante por meio de imagens de câmeras de segurança. A investigação continua na delegacia de Duque de Caxias. Esse não é um caso isolado na rua Itaboraí. Um galpão que

recebe uma escolinha de futebol teve fios furtados na madrugada da última sexta-feira. Ainda é possível ver as marcas dos pés do invasor no muro, por onde ele escalou para acessar o local. As aulas estão suspensas pela falta de energia, >> mas aqui tá horrível. Essa área aqui tá muito complicado. Essa semana eu acho que todo mundo viu nos jornais que teve o assalto da menina aqui.

>> Pois é, a gente viu o assalto, esse flagrante em relação a essa menina de 12 anos, mas a gente tá vendo uma série de assaltos, furtos também do que de Caxias na Baixada Fluminense. Complicado, complicado. Tem que reforçar a segurança ali. Não adianta falar que é enxuga [música] gelo. Tem que ter uma diferença ali, pelo menos nos próximos dias, porque a gente tá vendo que tá [música] demais. Tá demais. se a gente vai seguir

de olho cobrando não só a segurança, mas também os pedidos de moradores ali em Duque de Caxiês, na Baixada Fluminense. E a gente volta a falar de segurança pública, mas a ação da Polícia Civil da Draco hoje, que prendeu após informações de inteligência um criminoso responsável por uma série de roubos de carros na região. Ele que já era procurado pela polícia se viu há um bom tempo, porque já respondia por uma série de crimes e mesmo sabendo que estava sendo procurado, ele continuava roubando. E além de roubo de carros, né, que essa era a especialização dele, digamos assim, ele também era procurado por uma tentativa de homicídio contra um policial penal. Isso porque ele acabou roubando uma moto desse policial e depois tentou ainda negociar com ele. E

aí nesse encontro tentou atirar contra ele e depois de uma série de crimes agora ele foi encontrado. A Gabriela Morgado vem ao vivo com a gente novamente para trazer mais detalhes então dessa prisão. Finalmente, hein, Gabi, ele preso atrás das grades. a gente espera que ele fique ainda um bom tempo, mas conta pra gente, porque ele responde não só por essa tentativa de homicídio, mas por outros crimes também, né? >> Pois é, Clara. Ele inclusive estava

escondido desde março na casa da namorada em Guaratiba, na zona oeste, fugindo depois que essa situação com policial penal aconteceu na mesma região ali em Campo Grande, mas como você falou, ele também já era conhecido por outros crimes. Segundo a Polícia Civil, ele faz parte de uma milícia que atua na região de Campo Grande e a partir dos compasses desse criminoso que os investigadores conseguiram ali, por informações de inteligência chegar até o esconderijo desse homem. Para quem não lembra essa situação que aconteceu em março, o policial penal estava em Campo Grande e aí esse criminoso junto com outros milicianos estavam foram abordados ali por ele, né, com uma moto que era roubada. O policial conseguiu apreender essa moto e os bandidos fugiram. Isso aconteceu por volta do meio-dia. Só que no fim da tarde ali,

por volta das 5:30, esses bandidos voltaram, sabiam onde esse policial penal moravam e foram falar com ele para pedir a moto de volta, tentando ali meio que desenrolar, né, pegar o veículo que era um veículo roubado. Isso não aconteceu. Houve ali uma troca de tiros, um dos criminosos acabou morrendo e o policial penal acabou sendo atingido, ferido gravemente, foi levado pro hospital, teve que passar por cirurgia, felizmente passa bem, mas os milicianos ali na época fugiram. Agora a polícia conseguiu encontrar especificamente esse criminoso e descobrir que ele também é responsável por vários roubos na região, além de atuar nessa milícia. Ele já tinha passagem inclusive por roubos de veículos, mas também roubava vários estabelecimentos comerciais na região.

Clara, >> obrigada, Gabi, pelas informações. É isso. Então não adianta se esconder da polícia não, que a Draco vai lá e encontra. E mais a namorada dele também que estava ajudando a escondê-lo também vai responder pelo crime. Claro, foi conduzida pra delegacia e vai responder agora para tentar por tentar atrapalhar as investigações, a ação da polícia, tentar esconder ali o criminoso, que responde aí, como a Gabi contou pra gente, por uma série de crimes.

[roncando] E falando ainda em polícia, mas dessa vez Polícia Militar, um policial que reagiu a uma tentativa de assalto no Meia, zona norte do Rio. Olha só, câmera de segurança que mostra. Ih, essas imagens circulam nas redes sociais porque é impressionante mesmo. Momento da abordagem. O agente ali efetua um disparo, ele reage. Vamos ouvir,

ó. A gente tá vendo ele, um deles ali, ó, tentando pular essa ação que aconteceu, como a gente consegue ver [música] no segunda-feira. Aí quando o criminoso viu o policial, é esse momento aí que ele tenta pular o muro, né? Tentou escalar, fugiu, o policial atirou contra o ladrão, mas errou. Só que o criminoso conseguiu escapar. O policial militar

também não ficou ferido. E o caso, claro, foi registrado, mas a imagem é impressionante que mostra a correria, essa ação ali. Olha só o policial apontando a arma e o momento que o criminoso rapidamente consegue pular ali por pouco. Por pouco ele não foi atingido, infelizmente conseguiu fugir, mas não adianta. por pouco tempo. Daqui

a pouco ele tenta cometer outro crime aí e a polícia encontra. E ó, lembra que a gente começou o jornal mostrando mais uma atuação de uma pessoa ali se passando por um falso profissional. A gente lembrou de vários casos recentes e mais esse agora, só que dessa vez é um homem que tenta se passar [música] por veterinário. E aí ele foi preso em flagrante, tentando operar ali um gato em Duque de Caxias da Baixada Fluminense. Esse homem que [música] na verdade é um estudante de medicina veterinária e dono de uma clínica onde o procedimento aconteceu, que claro não tinha autorização para funcionar. A

reportagem é do Juliano Dip. Os policiais chegaram no exato momento em que o falso médico veterinário Daniel do Nascimento Soares Bitencur operava um gato. Ele não usava os equipamentos de segurança e higiene do trabalho obrigatório, como touca e avental, por exemplo. Além disso, estava com uma luva furada que ele tirou assim que foi flagrado pelos agentes. Questionado pelos policiais, o farsante negou que estivesse operando o gato, que estava com o corpo aberto sob a mesa de cirurgia.

>> Tem procedimento? Tá trabalhando? >> Não. >> Tá sim. tá mexendo gato aí.

>> O falso veterinário foi preso em flagrante. Ele confessou que não possui registro profissional e que na verdade é estudante do sexto período do curso de veterinária. Na clínica, a polícia apreendeu medicamentos vencidos. Além disso, no local não foram encontrados equipamentos destinados à esterilização de instrumentos cirúrgicos, alvará de funcionamento e licença sanitária. Determinei que as equipes fossem até o local e lá constatamos que realmente ele tava fazendo uma cirurgia, era uma cirurgia de castração de uma gata.

E [roncando] nessa nesse procedimento existia um estudante de veterinária, um veterinário que foi formado a uma semana, tá formado, e uma médica veterinária. Três, eles prestaram declarações, não sabiam que ele não era médico veterinário. >> Além de realizar atendimentos pelos quais não era autorizado, o falso médico veterinário também cobrava por procedimentos que não finalizava. A dona de um gato procurou a polícia depois de pagar para a colocada de pinos na pata de seu animal. Ao perceber que a pata estava necrosando, ela procurou um outro veterinário e descobriu que os pinos não foram colocados. A pata do animal

precisou ser amputada e depois o gato veio a óbito. O farsante vai responder pelos crimes de exercício ilegal da medicina veterinária, estelionato, falsa identidade, maus tratos a animal e crime contra as relações de consumo. O preso trata-se de um antigo conhecido da polícia, com pelo menos 11 passagens por delitos como falsidade ideológica, selionato, perseguição, ameaça, injúria, receptação, crimes ambientais e violação sexual mediante fraude e exercício ilegal da profissão. Em outro caso, no começo de agosto, a polícia do Rio prendeu em flagrante Diego dos Santos, no exato momento em que ele se passava pelo falso médico Dr. Jeffersoners.

Opa, vão para trás. Não precisa não. Vou oferecer resistência não vou oferecer resistência. >> A gente vai alamar você, por favor. >> Ele prescreveu medicamentos, solicitou exames e emitiu encaminhamentos médicos para o tratamento de uma criança de 10 anos com câncer no cérebro. A mãe da

criança passou a estranhar as prescrições médicas, além da cobrança de R$ 1.000, sendo que a consulta era de convênio. >> O valor da consulta é 700. Como você precisa de um laudo, eu vou precisar cobrar um pouco mais, tá? É, o laudo nem vai ficar pronto hoje. Eu vou aí, vou

recolher todas as informações que eu preciso. Vou vir para casa, vou trabalhar nesse laudo. Aí amanhã eu libero esse laudo entre amanhã e sábado. É, aí você busca comigo ou eu mando por um Motor Uber, alguma coisa do tipo. Aí fica em torno de uns R$ 1.000. Tá bom?

Foi aí que ela consultou o registro médico do profissional, o que pode ser feito através do site do Conselho Regional de Medicina e viu que a foto não correspondia com a dele. O falso médico Diogo dos Santos foi indiciado pelos crimes de exercício ilegal da medicina com fins lucrativos, uso de documento particular falso, falsa identidade, estelionato, tentado e perigo para a vida ou a saúde de trem. Pois é, impressionante essas pessoas sem qualquer tipo de cuidado com a vida do próximo, dos animais, cometendo mais um crime. O Brasil Urgente Rio vai ficando [música] por aqui, mas calma que a semana só tá começando. Amanhã tem mais.

Eu te espero às 5:30 [música] aqui na tela da Band. Você fica agora no Jornal do Rio. Até amanhã.

Boa noite. Investimentos financeiros do Instituto Rio Metrópole entram na mira da auditoria do governo do estado. Quase todo orçamento para 2026 passa dos R$ 300 milhões deais. Rio de Janeiro tem média diária de 68 [música] voâmicos. Em um ano, mais de 81.000

passageiros foram transportados. Ministério Público Federal acompanha o aumento desse tipo [música] de serviço e também acidentes.