---
video_title: "Seis pessoas são presas em operação das polícias do Rio e do Paraná"
video_id: mto-B8Oqsn8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mto-B8Oqsn8
video_date: 2026-06-18T22:27:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta com o Jornal do Rio, e seis pessoas foram presas em Campos dos Goitacazes durante uma ação contra uma organização criminosa que aplicava aquele golpe antigo do falso advogado. O empresário do Paraná chegou a ter um prejuízo de mais de R$ 500.000. >> Policiais do Paraná foram até Campos dos Goitacazes, no Norte Fluminense, atrás dos investigados. Eles estariam envolvidos no golpe do falso advogado.

Seis pessoas foram presas, cinco em campos e uma na capital. O caso aconteceu em Arapongas, cidade do interior do Paraná, próximo à Londrina. Segundo as investigações, os criminosos conseguiram informações de processos judiciais e convenceram a vítima a fazer depósitos bancários. Os golpistas tiveram acessos a informações reais de processos judiciais que ele tinha para receber alguns valores e indenizações de algumas empresas dele. E com essas informações reais passaram a entrar em contato eh falsamente se apresentando como advogado dele e por conta disso convenceram ele através dali de uma conversa de um ardil, inclusive simulando serem juízes de tribunais superiores.

>> O prejuízo chegou a mais de milhão de reais. O valor foi dividido e depositado em várias contas bancárias. A polícia conseguiu rastrear as contias e descobriu que a maior parte delas estava vinculada a pessoas e empresas de campos. >> E aí parte deles faz o saque, transforma em contas de cartão de crédito, em plataformas eh de apostas esportivas, criptomoedas, fazem ali todo um giro financeiro para esconder esse dinheiro com com indicativo de de de lavagem de capitais. e normalmente acabam recebendo uma porcentagem desses valores e repassando o resto para quem tá ali agenciando, organizando esse pessoal.

>> As investigações continuam para tentar prender dois foragidos e identificar outras vítimas do esquema. A delegacia de campos também apura a ligação da quadrilha com agiotas que atuam no município. Desde janeiro do ano passado, a Ordem dos Advogados do Brasil, no Rio, recebeu mais de 2.000 denúncias desse tipo de golpe. Essa mulher, que prefere não mostrar o rosto, teve um prejuízo de R$ 16.000. Ela foi convencida pelos

criminosos que tinha vencido uma ação na justiça e receberia uma indenização de R$ 30.000. iam passar com que ele estivesse fazendo para mim pagamento da minha causa da justiça. Aí era mentira. Então, com isso, eu tomei um prejuízo muito grande.

Perdi a minha conta no banco e eles roubaram o dinheiro que tava lá no banco, né? Roubaram meu esposo também. M.