---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 12/08/2026"
video_id: EW5Skyi3hZA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EW5Skyi3hZA
video_date: 2026-08-12T21:44:10+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
uma pistola, uma arma na cintura, não estão protegidas desse, desses malucos, [roncando] desses machistas que há por aí. Nós temos que começar hoje, ontem, a trabalhar na cabeça das nossas crianças o futuro que a gente precisa alcançar. Porque hoje o que nós temos, infelizmente, é um monte de cara que se julga homem tratando a mulher mal, colocando a mulher em um segundo plano. E aqui nós temos as consequências disso. É o que eu comentei agora por alto extravazado.

É o que eu comentei agora por alto superdimensionado. Uma coisa leva a outra. Mulher, ela tem que ser respeitada. Mulher e homem são completamente iguais. As diferenças são físicas, mas tem que ser completamente iguais. O casal é o

casal, são os dois unidos. Não tem que ter diferença quanto a isso. Enquanto a gente não compreender o que significa exatamente essa discussão, nós não alcançaremos esse mundo saudável que a gente precisa ter para a mulher, porque hoje não é saudável paraa mulher. É inacreditável esse momento que nós estamos vivendo. Acho que sempre ocorreu isso, a vida inteira ocorreu isso, só que hoje tá muito mais exposto. Hoje a

discussão é muito maior e consequentemente nós temos que ter condição de proteger quem precisa da nossa proteção, porque as mulheres estão pedindo literalmente socorro e não é de hoje. Felizmente hoje nós já entendemos o tamanho do problema. Temos ainda no ar do caminho até chegar a solução, mas nós já sabemos do problema e estamos atrás. Melhor do que no passado que todo mundo fingia que não existia. No passado, tenho certeza quantas de vocês mais experientes que me acompanham aqui tão olhando e falando: "Puxa vida, há 30, 40 anos já acontecia isso". Só

que ninguém comentava. Nossa, a mulher desobedeceu o marido. Vocês lembram desse tempo? A senhora vai lembrar disso? Então, hoje, felizmente, isso não cola mais. E não tem que colar. Hoje eu

fiquei muito feliz. Eu tava com o meu filho e mais duas meninas no carro, indo pro colégio, deixando ele cedinho no colégio. Aí teve uma uma reação de um do outro lá que era para um dar um golpe no outro. Aí ele falou assim, meu filho falou: "Não, isso é machismo, não pode". Falei: "Puxa vida, é desse jeito que a gente resolve essa parada. Será desse

jeito que nós vamos chegar onde precisa chegar, que é colocando na cabeça dessa molecada que o que tá rolando hoje tá completamente errado." Gente, trocando de assunto, agora a pouco o Marcelo tava mostrando pra gente os ovos, mostrando o almeirão, tem manjericão, tem vedura, tem de tudo ali. Ali eu garanto para você, o preço tá até legal, viu? Só que tem um monte de lugar, a maioria dos pontos do Brasil hoje, supermercados, você entra lá, o dinheiro não dá para quase nada. O dinheiro que dava para você fazer a compra do mês há alguns anos, hoje você compra para 15, 20 dias e olhe lá, hein? Tá desse jeito, não tá?

Fala para mim. Se tá assim no supermercado, é claro que você com o seu Vale Refeição vai seguir essa mesma lógica. O vale refeição que teria que durar um mês, hoje não dura um mês. Pra maioria dura menos de 15 [música] dias. Não tem como fazer mágica. Com tudo caro

do jeito que tá, com um rango caro do jeito que tá. E aí, o que dá para fazer? Nós temos o nosso quadro no vermelho. Te convido a assistir a reportagem agora nessa pegada, Marcelo. Até depois, se possível, pode mostrar aquelas comidas ali para saber se tá barato mesmo, se tá caro, se não tá, essas coisas todas.

Vamos ver aí o VR, o Vale Refeição. E aí, dá pro mês inteiro ou não dá? Acho que não, né? Roda >> vermelho, vermelho. Vermelho, >> vermelho, vermelho.

>> Vermelho. >> Assim que chega a hora do almoço, a Amanda pega a marmitinha e vai direto para o refeitório da empresa, onde trabalha, na vila Olímpia, zona sul de São Paulo, para comer o que ela mesma preparou em casa. Pelo menos alguns dias na semana, a representante comercial prefere levar a própria comida para não pesar no bolso. Duas vezes na semana, pelo menos, a gente traz a marmita. Tem semana que a gente não tai, não traz.

Mas a vantagem de fazer comida em casa é que você faz a sua comida, é o seu tempero, é a sua forma de fazer. Então é gostoso você trazer a sua marmita também. Mesmo quando não cozinha em casa, a Amanda tem uma alternativa para continuar economizando com a refeição diária. Descobriu um restaurante que vende uma Armitex de apenas R$ 20, que ela ainda divide com o marido. De um tempo para cá que a gente adotou a estratégia de cozinhar e trazer para conseguir economizar um pouco mais. E

como eu trabalho com o meu companheiro, facilita quando a gente compra marmita, que a gente encontrou um achado aqui na região, uma marmita de R$ 20 que a gente consegue dividir. Então para para pensar, duas pessoas R$ 10 cada comendo muito bem, vale muito a pena. Já o João Vittor almoça fora todos os dias, o que compromete o Vale Refeição, que não dura quase nada. O complemento de cerca de R$ 1.000 por mês sai do bolso. Uma despesa

que impacta o orçamento. >> Olha, honestamente, parece que fica sempre mais caro e é um gasto alto bem relevante sim no final do mês. >> R$ 51,98. Um prato que é o básico da nossa alimentação, né, João? Arroz, feijão, saladinha e proteína. R$ 51. Caro, né?

>> Caro. E não dá para fugir muito disso, né? ter uma alimentação mais equilibrada aqui, mais balanceada, sempre sai mais ou menos esse valor. >> Segundo uma pesquisa feita por uma empresa de benefícios corporativos, o Vale Refeição tem durado cada vez menos. O trabalhador brasileiro tem gastado todo o saldo do mês em até 12 dias. O

Vale Refeição dá para comer o mês inteiro? Olha, honestamente não. Todo mês, infelizmente, eu tenho que complementar com o dinheiro do meu próprio bolso. >> Rodrigo é consultor financeiro e revela.

>> Olá, cheguei. Mais uma quarta-feira, mais um Brasil urgente começando no meio da semana. Pessoal já trabalhou [música] muito, mas calma que ainda falta, ainda falta mais um pouco para o final de semana. Mas tem muita notícia hoje. E o tempo, como é que tá o tempo por aí?

[música] Confesso que ainda tô sentindo, ó, um friozinho, tá? Mas hoje o dia foi um pouco melhor que ontem. Ainda não teve tanto registro de chuva, nem aquele chuvisco, nem aquela chuva que começa e para, mas foi um tempo nublado. Ali a gente tá vendo a ciclovia Maia, avenida Nia Maia, que a gente falou até ontem por conta da alerta de ressaca, tava fechado. Ciclovia já [música] foi reaberta. Passei inclusive

hoje por lá vindo pra zona sul do Rio de Janeiro e muita gente passando por ali. Mas eu confesso que olhando o mar, a gente tá vendo o mar bem movimentado, bem remexido, ondas ali fortes, altas, mesmo com o fim do alerta de ressaca. Mas hoje, segundo inclusive o Centro de Operações Rio, pode ter ventos moderados e o frio, como eu falei, [música] continua máxima hoje de 26,3º. A gente vai continuar monitorando, daqui a pouco a gente mostra também [música] imagens de câmera da S Rio, de outros pontos do Rio de Janeiro, de outras praias também, não só da zona sul do Rio, [música] mas também da zona o Mas cá porque eu já você já sabe, não quero ficar sozinha, não. Me faz companhia, bota aqui no telão o número do Band Zap, 99785927. [música]

Ficou aguardando a sua mensagem, fala como é que tá o tempo por aí. que você já trabalhou, já chegou em casa ou tá ali no escritório dando aquela pausa, tomando um cafezinho antes de ir para casa enfrentar o trânsito aí do Rio de Janeiro, principalmente nessa hora do rush. Tô aqui, [música] tô de olho no Band Zap, esperando também sua denúncia. Você sabe, conta com a gente que a gente vai lá cobrar por você. A gente segue, tá aqui atento e vigilante também para tudo que chega e tudo que você [música] precisa cobrar no Rio de Janeiro, seja de buraco, seja de semáforo que não tá funcionando, você já sabe, chega de papo furado porque hoje tem muita notícia, operação flagrante informação de momento e a gente já começa inclusive com uma confusão que teve hoje, uma criança de 6 anos que ficou ferida no olho durante essa confusão nas proximidades ali da mangueira na zona norte do rio. foi

socorrida pro hospital da região. Infelizmente não corre risco de vida. Isso tudo aconteceu depois de uma operação ali, uma ação, né, diária contra ferros velhos pela polícia civil, só que os policiais foram atacados a tiros e aí teve essa informação e essa confirmação e o Adson Ramos está direto do hospital para onde essa criança que está ferida foi levada e ele tem atualização sobre o estado de saúde dessa criança. Vamos conferir. >> Oi, Clara, boa tarde para você. Boa

tarde a todos. O pequeno Lucas Carvalho chegou a ser socorrido no hospital da região e depois foi transferido aqui pro Souza Aguiar. Ele foi atingido por estilhaços de um disparo durante uma operação da Polícia Civil na comunidade que fica ali na rua São Francisco Xavier, perto da Mangueira. Os agentes foram até ali para fazer uma operação contra um ferro velho que eh funciona ali naquela região e segundo os agentes, eles foram recebidos a tiros pelos criminosos que atuam no Morro da Mangueira. Segundo a polícia, só houve tiro pro alto, como uma forma de aviso.

Não houve troca de tiros com os criminosos. Mas no meio da operação, então, o Lucas foi atingido. A gente conversou com a madrinha dele, que tá aqui no Hospital Souza Aguiara acompanhando o Lucas e ela disse que ele tava na varanda de casa quando foi atingido pelo disparo. Vamos ouvir. >> Ele estava na varanda de casa brincando e a mãe estendendo roupa e o carro entrou do nada atirando, entendeu? Como

sempre fazem. Como sempre fazem. E aconteceu isso aí, entendeu? A bala na cabeça de uma criança. >> O pai do Lucas também está aqui no hospital. Ele veio ver o filho, disse

que ficou muito angustiado quando soube da notícia. Ele já não mora com a mãe das crianças, ele é pai de outros filhos também. Ele não tava em casa quando isso aconteceu e veio correndo pro hospital para buscar notícias sobre o filho. E ele fala desse momento de angústia até chegar aqui e descobrir o que aconteceu. >> Recebi a notícia tá no dentro de casa.

Eu não tô mais com a mãe deles e nem junto com eles mais, porque eu separei dela. Agora eu vivo com uma outra pessoa. >> Enfim. Aí a mãe dela me ligou, no caso a tia, né? Me ligou pelo telefone dela. Me

passou na notícia que o meu filho tinha sido baleado. Sair correndo, né? A pressa botar roupa, desesperado, ainda vim dirigindo ainda. >> A gente segue acompanhando o estado de saúde do Lucas aqui no Hospital Sousa Aguiaro, que a gente sabe que ele foi atingido então por estilhaços. de um disparo tilhaços de bala na altura do olho. Ele tá internado aqui no hospital,

até onde a gente sabe o estado de saúde dele não é grave e a gente espera que o Lucas sai o mais rápido possível do hospital. A família, inclusive, do Lucas pede justiça e que haja investigação nesse caso para saber de onde partiu o disparo. A família diz que o disparo que atingiu o Lucas saiu das armas dos policiais. Pois é, mas a gente segue acompanhando daqui, a gente vai acompanhar também a investigação, mas a gente já sabe que a Polícia Civil emitiu uma nota antes mesmo até de saber dessa criança ferida, que felizmente não corre risco de vida. Isso é o mais importante agora nesse momento. A gente acompanha ainda o

estado de saúde dela para saber como é que vai ficar a questão da visão também dela, porque a gente viu que tem estilhaços, segundo a própria família, dentro do olho dessa criança. Mas a polícia civil já tinha informado antes mesmo que não teve um confronto, que eles foram atingidos ali, inclusive imagens que a gente obteve das viaturas baleadas, viaturas da delegacia de roubos e furtos, que não realizava nem a gente pode chamar uma operação, era uma ação de rotina por lá, no mesmo local, no mesmo ferro velho, que no início de julho, a Polícia Civil já tinha feito uma ação onde cinco criminosos ali foram presos e o ferro velho continuava funcionando de forma irregular. E hoje eles estão fazendo uma ação de rotina quando foram alvos ali de criminosos do alto da comunidade. Isso tudo, segundo a Polícia Civil, isso tudo a gente mostra agora a situação de momento também, porque a gente viu uma [música] grande confusão, até protesto também, pessoas ali, moradores que fecharam a via após esses tiros que foram efetuados pelos criminosos e agora a situação de momento, pelo menos ali na região, é bem mais tranquila do que a gente viu mais cedo. Câmera da 7 Rio mostrando ali então a rua São Francisco Xavier. A

gente mostra ali uma situação de momento bem melhor, mas a gente quer entender agora por parte da Polícia Civil como é que tá essa investigação, né? O que motivou mais um dia de ação ali, exatamente no mesmo local, mesmo local, repetindo, do início de julho, esse ferro velho aí que a gente tá vendo em que no início do mês passado os cinco criminosos foram presos e uma ação que rolou, né, no dia de forma tranquila. Os agentes foram lá aprenderam os materiais que tinham que aprender, prendeu quem teve que prender e hoje voltou lá, porque a informação é que continua atuando em prol do Comando Vermelho, facção que domina ali a região. E o que que aconteceu hoje? Hoje eles foram recebidos a tiros e, infelizmente, teve a confirmação então dessa criança ferida. E a gente vai direto agora pra

delegacia de roubos e furtos, porque a Amanda Martins fala direto de lá da cidade da polícia e vem ao vivo também com o delegado Uriel Alcântara, que tá responsável, titular da delegacia para explicar o que aconteceu, né, Amanda? Boa tarde para você. >> Oi, Clara. Ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Pois é, operação da delegacia de roubos e furtos contra essa quadrilha especializada em roubar, principalmente material ali de cobre e nessa região. Vou pedir pro nosso André

Fernandes mostrar aqui parte do que foi aprendido durante essa operação da Delegacia de Roubos e Furtos. Segundo os agentes, na chegada dos policiais ali nas proximidades da comunidade, os criminosos atiraram contra os agentes, contra as viaturas ali nas proximidades da rua São Francisco Xavier, na Tijuca, onde a polícia identificou esse ferro velho clandestino. Lembrando que a delegacia já tinha feito operações anteriores nessa região ali, outras pessoas já tinham sido presas e hoje uma mulher foi presa acusada de fazer parte dessa organização. Vou chamar aqui para conversar, né, com a gente, Clara, o delegado responsável titular aqui da delegacia de roubos e furtos, Dr. Uriel Alcântara. Muito obrigada pela

participação aqui no Brasil Gente Rio. Boa tarde, Dr. Uriel. Boa tarde. Boa tarde com todos.

>> Pois é, eu queria que a gente falasse um pouco do início dessa operação. Qual era o grande objetivo dessa dessa ação, delegada? O que que vocês encontraram nesse ferro velho? >> A ação de hoje é uma é uma foi uma diligência eh ordinária que a que a unidade eh costuma fazer, né? Então, eh não foi uma operação eh extraordinária, foi uma ação que é feita rotineiramente eh e praticamente todos os dias.

Eh, importante eh, ressaltar que no início de julho nós fizemos uma ação nessa mesma nessa mesma localidade. Na ocasião nós encontramos eh grande quantidade de material furtado, material de cobre, material metálico e realizamos a prisão de cinco pessoas. Obtivemos a informação de que o de que o local passou a funcionar novamente como grande centro de recepitação, né, do dos pequenos furtos que ocorrem na região, os furtos de cobre. material metálico. Eh, realizamos essa ação nessa manhã, quando as equipes chegaram ao local e fizeram a abordagem de algumas pessoas, traficantes da Mangueira, comunidade de Mangueira, passaram a efetuar disparos da comunidade, né? Então, do alto da

comunidade eles efetuaram disparos eh nesse nesse terreno que fica localizado ali na Avenida São Francisco Xavier. Eh, os policiais tiveram que se abrigar, né? eh conseguiram fazer a captura da de uma mulher que trabalhava como funcionária ali daquele local, com a função de fazer o pagamento e o recebimento ali da da, né, da da das mercadorias que eh que eram compradas pelo pelo pelo ferro velho. e conseguiram, conseguimos também aprender um veículo, né, um caminão com material, eh, com com grande quantidade de material em sua caçamba e sendo conduzido para pra unidade. Eh, a funcionária do do local eh foi autada em por crime de recepitação, qualificado.

E na ocasião, né, posterior a isso, em razão dos disparos, as equipes tiveram que se abrigar, retraíram, ainda conseguiram fazer essa condução e posterior a isso, tomamos ciência de que uma criança eh supostamente teria sido baleada. Eh, de fato, constatamos eh já no momento posterior que essa criança eh eh que havia uma criança com uma lesão, né, na em cima do do olho, eh, possivelmente causado por estilhaço. E agora a investigação eh a investigação apura, né, com relação aos autores do disparo. foi feito um procedimento para apurar a tentativa de homicídio sofrido pelos policiais civis, é, e o crime sofrido por essa criança, né, em razão dos disparos que vieram da comunidade da Mangueira. falando sobre eh essa criança, né, eh delegado, eh a gente sabe que os policiais civis foram atacados ali pelos criminosos e queria saber do senhor houve confronto de fato ou não? Eh, essa criança acabou sendo

baleada após essa operação, essa ação rotineira de vocês. Como vocês já têm isso ali de forma mais clara pro nosso telespectador? >> É, o local ele não fica dentro da comunidade, né? a a há uma linha de trem, a uma outra grande avenida e só então vem a comunidade. Eh, não houve confronto porque não havia possibilidade de os policiais reagirem, né, de forma eh prudente, né, porque passaram a receber disparos vindo do alto da da Mangueira e não tinham visão, não tinham eh o local exato de onde vinha aquela injusta agressão. Então não

ocorreu confronto e em razão, né, dessa dessa ausência de eh eh divisão, né, de onde a a esses disparos eram efetuados. O que ocorreu foi a necessidade de que os policiais se abrigassem para que eh então se retraíssem de modo a preservar a própria integridade deles e a integridade das pessoas que moram ali naquela região, né, que, né, eh ressaltando novamente, eh, não fica dentro da comunidade, é uma região eh longe da comunidade. Então o que aconteceu foi foram disparos, um ataque covarde dos traficantes de dentro da comunidade em cima dos policiais e do das pessoas que moram naquela região ali do lado de fora da comunidade. >> Depois que eles se abrigaram, né, depois que os bandidos atiraram, é que vocês foram no ferro velho, depois que os tiros cessaram e aí aprenderam esse material que a gente mostrou e que essa mulher foi presa? É, não, quando os quando as equipes receber eh foram alvo dos disparos, elas já estavam, né, nessa nesse nesse terreno onde funciona o ferro velho. Eh, já havia ocorrido a

abordagem de algumas pessoas. Eh, em razão desses disparos, eh, foi necessário se abrigar, né? as pessoas também correram, eh, possivelmente outros funcionários ali da da do local também conseguiram fugir. Eh, mas foi possível conduzir essa mulher que foi autada, né, em razão do crime e a e fazer a apreensão desse veículo com material ilícito. >> Delegado, voltando à apreensão, a gente consegue observar aqui, pelo que foi apreendido, materiais que parecem de concessionárias conhecidas aqui do Rio de Janeiro. Nenhuma procedência, eles

não conseguiram explicar da onde vinham, não tinha nota fiscal, nada. É isso. >> É, o local não tem não tem documento, não tem eh não não tem um CNPJ constituído, não tem um alvará, não tem eh absolutamente nenhum documento necessário. É um eh eh absolutamente nenhum documento necessário para que funcione como um estabelecimento comercial. Então, sequer é um estabelecimento comercial, né? O que há

ali é um uma espécie de um escritório eh construído de uma forma bem rudimentar, né? uma caixa registradora que é utilizada ali para fazer a a compra desse material e uma uma grande movimentação e de pessoas levando material ali para ser vendido, né? E e é um local que tá vinculado a aos traficantes da Mangueira, os traficantes da facção Comando Vermelho, eh, né, aquela aquela atividade eh eh aquela atividade comercial, né, embora funcione de maneira totalmente regular. Ela funciona com autorização eh e sob as ordens dos traficantes da comunidade. >> As investigações agora continuam para identificar outras pessoas que de repente atuam nessa região?

>> Sim, as id a as investigações continuam para identificar, né, os responsáveis pelo estabelecimento comercial, identificar eh os responsáveis pelos disparos, identificar os responsáveis pelo caminhão que estavam lá recolhendo o material eh naquele local de de [limpando a garganta] maneira irregular. esse material é levado para um outro, né, para um outro estabelecimento. Eh, e também, né, a Polícia Civil também, eh, permanece na investigação em relação ao fato que vitimou a criança. >> Tá certo, delegado? Muito obrigada pela participação aqui no Brasil Urgente Rio.

Clara, eu volto com você aí no estúdio. >> É isso, Amanda. Queria aproveitar a presença do delegado até para falar uma coisa, né, que os policiais não estavam ali a passeio, eles estavam ali atrás de criminosos, a trabalho. E falando mais uma vez de Ferro Velho, lembrando que a DRF fez uma prisão lá mesmo no local desses criminosos. Eu quero aproveitar, Amanda, para entender aí do delegado como é que a polícia civil vê também, inclusive sobre isso, porque eles vão lá nos ferros velhos, prendem e logo depois os criminosos são soltos. Queria saber

em relação também a isso, como a polícia civil vê por conta dessa baixa pena, as leis frouxas. Então é isso também que a gente tem que checar, né? cobrar não só da Polícia Civil, mas a Polícia Civil tá fazendo o trabalho deles. Vai lá, prende logo depois eles são soltos, ainda mais quando a gente fala de ferro velho. Mas, ó, tem muita informação ainda. E a gente

vai ao vivo já com outra repórter, a Mariene Lino. Isso porque a gente lembra daquele caso, bota aqui até no telão, Gustavo Osório, do flagrante que a gente fez dessa criança de 12 anos que foi roubada, ameaçada. Olha só. Ela ali desesperada, gente, desesperada, não querendo entregar o aparelho telefônico. E mesmo assim ele vai lá e rouba, ameaça, machuca ela e foge no carro tranquilamente. Isso tudo em plena luz

do dia. A gente já falou disso aqui, só que agora esse criminoso foi identificado e preso. E choca mais a história, tá? Choca mais a história, porque esse criminoso já tinha sido preso. Ficou cerca de se meses preso, mais ou menos. logo depois foi solto. O

pai que é trabalhador, caminhoneiro, provavelmente trabalhou muito duro, comprou esse carro que ele tava cometendo crime, deu para ele trabalhar com motorista de aplicativo. Ele foi lá e com o carro que o pai dele deu para ele trabalhar, ele foi lá e roubou, roubou, ameaçou, machucou e agora foi preso novamente a Mariane Lino, que vai explicar pra gente. Mariane, você que já inclusive conversou também com o delegado essa semana, responsável ali pela operação em Duque de Caxias na Baixada Fluminense, responsável pela investigação, agora ele foi encontrado finalmente. [música] >> Exatamente. Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil urgente Rio. Acho que nessa

história, além do fato em si, do ato muito violento contra essa menina, agora mais comovente é a história desse pai, né, que comprou um carro pro filho que já havia sido preso, foi solto e o pai ali na tentativa de fazer com que ele saísse dessa vida, comprou um carro e deu para que o Alisson Aleixo trabalhasse como motorista de aplicativo e deixasse a vida do crime. Mas a realidade é que ele ainda estava cometendo crimes. do que viralizou da menina e do que de Caxias é o que a gente tem conhecimento por causa das imagens que viralizaram. E a polícia analisou justamente esses registros, começou a acompanhar ali o trajeto do veículo, tentar identificar quem era o proprietário e chegou ao pai do Alisson que falou que era realmente o filho nas imagens, que ele já tinha tido acesso a esse conteúdo. Ele foi até a delegacia junto com os agentes e disse, contou toda essa história do carro e tudo mais.

Só que o Alisson fugiu e a polícia precisou ir atrás dele numa comunidade. Chegou a ver uma troca de tiros, inclusive ali, porque é uma área conflagrada, mas a polícia conseguiu prender esse homem. Isso tudo, Clara também depois de uma outra história dentro da história. Quando esse vídeo viralizou uma imagem manipulada por inteligência artificial apontou um outro homem como sendo suspeito. Essa imagem também começou a viralizar, mas na verdade esse outro homem não tinha nada a ver. Ele precisou ir à delegacia para

dizer que tava sendo ameaçado, que chegou a precisar sair de casa por conta disso. E a polícia conseguiu eliminar realmente que esse homem não tinha nada a ver e chegou até o Alisson, que agora tá à disposição da justiça pelo crime de roubo. Ele já havia sido preso por roubo e também tinha uma passagem por receptação. Então a gente continua acompanhando os desdobramentos desse caso por aqui. >> É isso. Importante você destacar essa

história dentro da história, né, Mariane? Obrigada pelas informações. Daqui a pouco você volta com outras notícias, mas isso que a Mariane falou é gravíssimo também. É outro crime dentro do próprio crime aí. Isso porque com ajuda de inteligência artificial, até com uma boa intenção ali de tentar identificar o criminoso, só que acaba causando um prejuízo para uma outra vítima, porque com o uso da inteligência artificial acabaram identificando, na verdade, uma outra pessoa que não tinha nada a ver com a história. E aí essa

pessoa ficou sabendo durante o trabalho ali, durante formações de amigos que viram a foto, né, desse homem [música] viralizando que não era o responsável pelo crime, sendo colocado como culpado. E aí quando ele viu a situação grave que estava envolvido, ele foi na delegacia, compareceu a delegacia e falou: "Olha, estão falando aqui que sou eu, não sou eu, né? Eu tava trabalhando, posso provar? Olha aqui". E aí, obviamente, ele foi liberado. Mas olha o perigo do

uso da tecnologia. E ainda falando de segurança pública, porque como eu disse, hoje o jornal tá cheio de informação, ainda mais questões importantes. Dessa vez foi em Vila Cosmos, uma mulher, uma passageira que estava dentro do ônibus trabalhando, ela foi baleada no pescoço. E aí o que chama mais atenção é a quantidade, né, dos disparos ali. Vamos ouvir, inclusive, sobe o som aí.

Olha

só. E aí o ônibus cheio, os policiais chegaram nas viaturas, os policiais militares viram aquela confusão, o desespero também dos passageiros e viu, se deparou com uma mulher baleada e que estava perdendo muito sangue. E aí, claro, sem pensar duas vezes na tentativa ali de socorrer a vítima, eles desembarcaram os passageiros que estavam bem e imediatamente um dos policiais que tava ali, que tinha habilitação para dirigir ônibus também assumiu o controle. assumiu o volante porque o motorista do coletivo mesmo tava em estado de choque. Assumiu e começou a ir em direção ao hospital mais perto que é o Hospital Getúlio Vargas. E o outro

policial ainda ficou ali tentando estancar o sangue também da vítima, claro, numa tentativa ali de socorrê-la. E imediatamente ela foi socorrida, levada pro hospital, segue ainda em cirurgia. E olha só também essa imagem, essa imagem de um motorista que tava na Avenida Brasil. Agora à tarde. Outro caso, já outro caso. Olha só, quem tá

filmando isso é o motorista. Ele não tá dentro da comunidade, não, tá? Ele tá na Avenida Brasil de dia, agora a pouco, e ele tá filmando esses criminosos fortemente armados ali em Parada de Lucas. Parada de Lucas, comunidade, né, que engloba, englobada ali pelo complexo de Israel, terceiro comando puro que domina. E esses criminosos fortemente armados. É impressionante. Parece que

eles estavam ali numa espécie de troca de ronda, né? A gente viu um criminoso que não tá armado, aparentemente, mas com tornozeleira eletrônica, buscando um outro criminoso que tá armado e sobe ali na garupa. Quer ver? Volta lá, volta lá. Esse momento aí, ó, que esse criminoso sobe na garupa desse motociclista que está com torneleira eletrônica e o outro ali fica por lá com o fuzil armado. Quem olha de longe

rapidamente com essa roupa preta, como se fosse até uma roupa tática, parece até que é policial, né? Mas não é não são traficantes do terceiro comando puro, comunidade que inclusive a gente tem observado vários traficantes saindo de lá, saindo de Parada de Lucas ou outras comunidades ali também do complexo de Israel e indo atacar e tentando invadir comunidade do Comando Vermelho lá em Cordovil, que a gente tem visto inclusive vários ataques por lá de drones. >> [música] >> São esses traficantes aí, por exemplo. Eles ficam ali fortemente armados, saem bando para tentar atacar outras comunidades e claro, quem sofre são os moradores dessas comunidades, não só ali do Terceiro Comando Puro, mas também e principalmente ali de comunidades também na zona norte do Rio, dominadas pelo Comando Vermelho, que a gente tem visto nos últimos meses intensos confrontos, vários moradores sendo atingidos ali, até crianças que ficaram feridas por conta desses ataques com drones e granadas. E ainda hoje também tem sabe mais o quê?

Denúncia Band Zap. Bota aqui inclusive antes o número de novo do Band Zap, porque você já sabe, a gente fica de olho o tempo todo, não só durante o programa O Brasil Urgente Rio, não, tá? O dia todo tem gente também, ó, de olho nas denúncias. E essa é mais uma. Dessa vez denúncia de moradores de Campo Grande falando, sabe do quê? do abandono

de uma praça. Mas é um abandono completamente. Eles chegam a falar que nem podem chamar aquele local de praça, que tinha uma obra que foi paralisada e para colocar até um banheiro que tinha lá, banco. Foram eles mesmo que assumiram a obra. Vamos ouvir >> os moradores aqui. Juntam aí, cada um dá

dá um dinheirinho aí para capinar aqui até mesmo eh realizar serviço destinado ao órgão público que não acontece a tempo aqui. >> É, a situação tá complicada por lá, por Campo Grande, hein? Depois, daqui a pouco não vou nem dar spoiler que ao longo do jornal a gente vai falar mais de Campo Grande, zona oeste do Rio de Janeirão, porque a situação por lá tá bem complicada. E no próximo bloco tem mais, tem mais, porque hoje o dia, já falei, foi agitada a Polícia Civil, Polícia Militar, eles trabalharam hoje, tá? E sabe quem apareceu? Sabe quem deu

as caras? Finalmente, depois de meses foragida, a Ana Paula, lembra dela? Essa aí, ó, a dona daquela clínica de estética em São João de Meritina, na Baixada Fluminense. Ela que ficava debochando dos próprios policiais nas redes sociais, debochando não só dos policiais, mas das diversas pacientes, clientes que passaram ali pelas mãos dela e estavam sofrendo, sofrendo. Muitas internadas ainda, outras que ficaram um bom tempo internadas com risco sério de vida. Uma delas, a Clara,

ela chegou a perder, né, o movimento de uma das pernas. Isso por uma irresponsabilidade dela. Ela é uma criminosa, é assim que tem que ser chamada, porque ela se passa por algo que ela não é, que ela não tem habilitação, ela não pode exercer esse tipo de função. E mesmo assim, mesmo sabendo que tava sendo procurada pela Polícia Civil, continuava agindo, falando que ia abrir outra clínica de estética, fazendo vídeo na rede social, falando que quanto mais falam dela, mais seguidores ela tem. E aí hoje de manhã, na verdade, a polícia se viu porque não pensa, ela se entregou. Ai que boazinha.

Não, a polícia civil, a delegacia do consumidor recebeu informação de inteligência da localização dela. Seria em Belfo Roosto, na Baixada Fluminense. Eles foram até lá e aí ela já tinha fugido, mas encontraram o marido dela. E o marido dela, Elias Couto. Elias Coutto, foi preso em flagrante. Aí é o

momento também que o marido dela chega na delegacia. Ele foi preso em flagrante, não só por desobediência, desacato, porque xingou os policiais, mas também por ajudar a escondê-lo. E aí, ao longo do dia, ela resolveu se entregar em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Mas essa história, os detalhes, porque me revolta, a gente conta daqui a pouco, no próximo bloco, porque a gente vai para um rápido intervalo. Não sai daí.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias e óculos completos por R$ 99,90.

E o Brasil Urgente de Rio só tá começando. Tem muita notícia, mas calma que a gente tem um recadinho para você. Você tem alguma joia antiga na sua casa? Alguma aliança de ouro guardada, tá precisando de um dinheiro extra? Então, gente, é sério, você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A

Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro e fazer um dinheirinho aí extra. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Fip, Aldemars Pig e também compramos, presta atenção, prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. A Carlina Joi simplesmente possui mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo, claro, aos nossos clientes, segurança e credibilidade. A Carolina Joias, você vai encontrar a melhor avaliação no mercado. Pode procurar por aí que você

não vai achar avaliação melhor. Avaliação realizada na hora, viu? Não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas, fácil fácil, das 10 às 18 horas. E um detalhe super importante, cobrimos qualquer oferta. Cobrimos qualquer

oferta, é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo também das suas peças, nós também podemos ir até você para realizar o atendimento em domicílio. Entre em contato conosco agora mesmo e tire todas as suas dúvidas. Aqui, ó, só apontar a

câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligue 21980597801 39883985. Não venda suas joias em ouro antes de procurar Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade e procure Carolina Joias.

6:02 é o horário. É o horário que muita gente tá voltando para casa. Então vamos falar de trânsito. Avenida Irton Sena, Câmara da S Rio mostrando agora porque sabe, você já sabe, tem alguns pontos críticos e ali, ó, para quem tá indo em sentido linha amarela, o trânsito tá complicado, tá [música] difícil. Já no outro sentido, o trânsito tá fluindo bem. Agora paciência para quem tá indo

aí pegar V expressa linha amarela agora e daqui a pouco a gente volta para falar de três em outros pontos da cidade. E ó, lembra do vendaval daquela semana? Ainda tem gente sofrendo os impactos. Você acredita? Pois é. Falei que ia voltar

para falar de Campo Grande, é porque é lá mesmo um poste que tá quase caindo, tá enfrentando esse risco aí há duas semanas pelo menos. um poste de madeira que tá completamente inclinado e é para lá que a gente vai agora, porque a denúncia Band Zap, você já sabe, a gente recebe aqui, a gente vai lá cobrar os responsáveis e, aliás, a gente vai de perto cobrar os responsáveis, ver o problema em questão e é lá que a Mariene Lino está nesse exato momento. É para lá, em Campo Grande que a gente vai. Mariane, conta pra gente, mostra esse póst. É esse aí que tá atrás de você? Tá

totalmente inclinado já. Exatamente. Clara Rômulo Ribeiro abre alas para mostrar o poste. O poste, um dos poucos de madeira aqui ainda na rua Severino Elisa de Castro em Campo Grande depois do Vendaval. Hoje tá completando duas semanas do vendaval e ele tá assim inclinado, oferecendo então risco para muitos moradores aqui da região. É um

dos poucos ainda de madeira. Digo isso porque logo ao lado dele tem um de concreto. A Light veio aqui no dia seguinte ao Vendaval, pouco tempo depois, colocou esse outro poste. Que que disse pros moradores? Vamos transferir tudo que tem nesse poste de madeira pro outro. A Light veio aqui até

agora para fazer isso? Não, até veio hoje de manhã aqui, né, pessoal? Veio aqui, mas só eles disseram que só tirou umas agentes só tiraram tiraram umas fotos e foram embora. não retornaram a princípio para fazer esse trabalho. Então, os moradores estão aqui querendo uma resposta para isso, já que isso oferece risco para todo mundo. Vou

chamar primeiro aqui a Cristina, porque ela mora aqui, né, praticamente em frente ao poste, né, Cristina? E foi você que enviou a denúncia pra gente. Então, como é que você se sente estando em frente aqui a um poste nesse estado, podendo cair a qualquer momento? >> Então, ameaçada, né? ameaçada o tempo inteiro, porque inclusive tem um neto pequenininho que eu não nem deixo mais vir aqui ao quintal, porque a gente tem muito medo da rede cair, vai cair energizada e sabe como é que é, pode matar uma pessoa. Além do que o

patrimônio da do, o meu patrimônio, patrimônio da vizinhança também tá ameaçado, porque a gente não sabe, né, o que que pode acontecer. E esse último vendaval que teve aí, graças a Deus não ventou por aqui, mas se tivesse ventado o quanto as autoridades disseram que iria ventar, provavelmente esse poste já teria caído em cima da minha casa, né, que eu fui apremiada. >> É, até porque ele é de madeira, né? Então assim, poderia ter realmente acontecido alguma coisa. >> É verdade. Poderia sim. Isso é Deus que

tá segurando aqui esse poste, porque nós temos, é assim, pelo menos eu sozinha tenho quase 40 protocolos >> entre a Light clientes, Light ouvidoria e AEl e até agora nada. Eles se limitam a vir aqui só fotografar e ponto final. Então a gente tá pedindo e um socorro, >> tá certo? Eu vou chamar agora a Miriã porque ela mora na do outro lado da calçada e ela tava me contando que quando esse poste começou a vir, né, para cá, ele puxou um outro que fica ali justamente na no seu quintal na sua casa. Que esse inclinou, o meu foi junto, ó lá, tá tombado, caído. E a like

não veio, não fez nada. Veio, tirou a foto ali, tudo e até agora nenhuma resposta da live. >> E como é que foi na hora? A senhora deve ter tomado um susto, né? >> Desespero, um susto da nada. Quase

enartei, né? Sozinha dentro de casa, sou viúva, né? Aí eu sozinha dentro de casa foi maior terror mesmo. E eu não sabia o que que era. Quando eu fui ver o meu po lá, pode ver ali embaixo como tá.

>> Entendi. E vou pedir pro Rômulo aqui mostrar um pouco os moradores, porque tem muitos moradores idosos, pessoas com dificuldade, enfim, de locomoção, pessoas com cadeira de rodas, muletas. Então a gente se preocupa ainda mais para caso realmente aconteça alguma coisa por causa dos moradores dessa rua que é bastante residencial, bem tranquila aqui pelo que parece, né? Então a gente questionou já a light para saber o que que tá acontecendo, se realmente, enfim, que por que ainda não fez essa substituição. Os moradores falaram que a Light veio aqui hoje, então a gente subentende-se que é um poste realmente de responsabilidade da Light e não da prefeitura. Mas a gente

tá aguardando um retorno oficial para trazer aqui, se não chegar hoje, a gente traz no outro dia. O importante, claro, Clara, é ajudar aqui os moradores. Acabaram de cantar aqui no meu ouvido que seria um poste da Rio Luz. Então, a gente vai cobrar Rio Luz para saber então quando vai vir aqui, eh, para ver o que que vai acontecer daqui pra frente. Claro.

>> É isso. Muito obrigada, Mariene. Ó, impressionante a quantidade de moradores aí, hein? É muita gente envolvida e esse poste realmente eu ficaria com medo até de passar aí perto na rua, né? Porque imagina se do nada esse poste cai e se dá um outro vendaval daquele. Tá

perigoso aí, né, Mariane? Qual é a sensação você vendo aí perto? >> A sensação realmente é bem assustadora, né? Você imagina, tá passando alguém aqui, inclusive, eh, vou pedir pro Rômulo mostrar mais uma vez para vocês verem que tá muito perigoso. Tem ali os fios caídos. Também tudo isso deixa os

moradores muito preocupados aqui na região. Inclusive vou falar com mais um quando o Rômulo voltar aqui. Vou falar com mais um rapidinho. Seu Anselmo foi o primeiro que viu aqui a gente chegar e quando a gente estacionou aqui o carro falando com a gente. Então, seu como é que se sente vendo essa situação e vê que as autoridades, enfim, duas semanas já, né, de vendaval e nada acontecendo.

Não, eu me sinto eh solidário, primeiramente, com nossos vizinhos aqui, porque o que a gente vê aqui é que a Cristina e a outra moça delas estão correndo um sério risco desse poste de zabá em cima das casas delas. E se ele desabar também, ele vai puxar essa fiação todinha aqui, vai prejudicar todo o pessoal da rua e nós não sabemos por quanto tempo. Agora essa questão de Rio Luz, eu não desconheço isso porque desde que eu vim morar aqui há quase 30 anos, a Light sempre usou esses postes. Então isso não justifica. E se eles já trocaram o poste, não tem nada a ver de acusar Rio Luz. Eles têm

que fazer o serviço dele. É de responsabilidade deles agora. O porte depois eles dão jeito, tá? Isso que eu tô querendo falar. E a respeito do caminhão, eu já vi esse caminhão aí três vezes com os mesmos funcionários, eles vem, contemplam isso aí, diz que vai voltar, não voltam. E eu eu já ouvi

relatos de vizinhos aqui que viram moto de pessoas da Látria, aqueles carrosqu pequenininho, fiorino e até agora, quer dizer, eu acho que eles estão fazendo a gente de bobo, né? >> É isso. A gente já continuar cobrando tanto light quanto o rio Luiz. A questão que, como você até ressaltou, claro, a quantidade de moradores aqui a gente consegue perceber, como você comentou, que mostra que é uma questão coletiva, como ele falou, se acontece alguma coisa com os fios, prejudica todo mundo na rua, né? Então, por isso que a gente quer é uma resposta nesse sentido para ajudar essas pessoas.

>> É, eu vi Mariane que estava mostrando aí o Rômulo Ribeiro também, a gambiarra ali também no poste, hein. Light, ajuda. Rio Luz ajuda. Quem é o responsável, Mariane?

É, a gente entrou em contato com a Light no primeiro momento. A, pelo que eu entendi que falaram aqui no ponto para mim, é, falaram da Rio Luz. Eu confesso que aqui falhou um pouquinho para mim, mas cantaram para mim. Rio Luz. Eu tô te falando aqui nesse sentido que a gente tá cobrando tanto um quanto o outro para entender qual é aqui a questão.

>> Exatamente. Ó, então a gente tá aguardando o retorno. Mariane está lá. Assim que a gente tiver uma resposta, a gente traz aqui, porque é impraticável deixar um poste assim. Imagina se tem outro vendaval, imagina a situação. E

você já sabe, a denúncia chegou aqui como? Pelo band Zap. Bota aqui de novo, Gustavo Zório, o número para não ter desculpa. 997875927. É uma denúncia rápida que você consegue fazer, olha, com o celular nas mãos, tá?

É bem rápido. Fala com a gente que a gente vai lá atrás, a gente cobra, vai até o local como a Marian Lino foi agora. E sabe outra coisa também, tô até inclusive aqui com celular nas mãos justamente por isso. Corpo de bombeiros, vocês já sabem, tem uma ocorrência, tem uma emergência, um socorro que você viu na rua, sempre liga para um 93, mas a cerca de 10 meses tem um aplicativo agora que o Corpo de Bombeiros tem que 193RJ e é super fácil de você conseguir baixar no seu aplicativo, no seu celular, seja Android, seja iOS. Eu tinha baixado inclusive já no meu celular há algum tempo, estava sem ele aqui, Júlia Herreira da produção, rapidamente, muito rápida, conseguiu baixar aqui para mim, ó. Vê se tá, Xand, dá para mostrar

aqui, ó, em menos de 3 minutos, menos do que isso, ela conseguiu baixar já o aplicativo. Olha só, mas a gente tem uma matéria completa, mostrando como é que faz para baixar o aplicativo, como faz para usar e as vantagens de usar. Antes mesmo da gente rodar matéria, tem uma que é impressionante e que e que a gente precisa reforçar aqui entre várias vantagens. Tem aí porque reduziu muito a quantidade de trotes que o Corpo de Bombeiros vem recebendo. Porque sim, parece que é uma coisa antiga, mas não é não, tá? O pessoal continua ligando,

passando trote pro Corpo de Bombeiro. Gente, isso não tem a menor graça. Não tem graça isso. A gente tá brincando com vidas, não, não dá, né? Então, por favor, baixem o aplicativo. Vamos

acompanhar a matéria que a gente vai ver de perto como é que funciona e todas essas vantagens. >> Numa emergência, cada segundo conta. E h cerca de 10 meses, o pedido de socorro que antes só podia ser feito pelo telefone, agora também pode começar com alguns toques na tela do celular. Foi assim que Carlos Augusto pediu ajuda no dia 24 de julho. Ele estava no Meia, na zona norte do Rio, quando viu uma jovem ser atropelada perto do local onde trabalha. Em vez da ligação para 193,

usou o aplicativo dos bombeiros. >> Teve um atropelamento vítima de moto na em frente à rua da Parmê. Acionei o bombeiro, né? Passou que uns 10, 15 minutos mais ou menos. Nem demorou tanto. A ambulância já veio.

>> Após o envio da emergência no aplicativo, a solicitação chega na central do quartel mais próximo da ocorrência.

Em seguida, o militar responsável emite o alerta através do altofalante da unidade. >> Evento de colisão, outros versus outros. Viaturas ABT 114. A vida estão sendo. >> Após todas as informações passadas, as equipes de plantão seguem com rapidez até as viaturas e vão em direção ao socorro.

O aplicativo 193 RJ está em funcionamento há quase um ano. A ferramenta usa a localização do celular para indicar a central dos bombeiros onde está a emergência. O usuário também consegue informar o tipo de ocorrência e acompanhar o andamento do atendimento pela tela. Mas o aplicativo ainda representa uma parte pequena dos pedidos de socorro. Paraa gente ter uma ideia, no primeiro semestre deste ano, o Corpo de Bombeiros recebeu cerca de 153.700

acionamentos. 293 foram feitos pela ferramenta. A diferença é que pelo aplicativo a localização do socorro é enviada diretamente para o quartel mais próximo, ajudando e facilitando a localização com precisão onde está quem precisa de socorro. Entre outras vantagens do aplicativo está a acessibilidade para pessoas com deficiência, agilidade do acionamento e até redução de casos de trotes [música] via ligação. >> O referenciamento do local da ocorrência pelo GPS. Muitas pessoas estão dentro de

um ônibus, não conhecem aquela localidade, não sabem no telefone passar pro Corpo de Bombeiros o endereço. Então, pelo aplicativo GPS é instantâneo. Você coloca ali, ele dá o local, isso acelera o nosso processo. >> Entre os chamados feitos pelo aplicativo, dois tipos de emergência aparecem com mais frequência: fogo em via pública com 23,2% e queda de moto com 22,5%. E a ferramenta começa a chegar a mais pessoas. Desde o lançamento em setembro

do ano passado até o início de agosto, foram quase 36.000 downloads, mais de 12.000 deles apenas na última semana. >> O aplicativo ele é mais uma forma de acionar o Corpo de Bombeiros, né? A corporação não está abolindo o número 93, ele é muito importante pra gente, mas agora a gente tem mais uma opção, tem mais uma oportunidade, né? Mais uma

ferramenta para acionar o Corpo de Bombeiros. >> O acesso é feito pela contag. R e o aplicativo é gratuito para Android e iOS. Uma alternativa ao telefone que numa situação em que o tempo faz diferença, coloca o pedido do socorro literalmente na palma da mão. É isso.

Ainda tem mais informação hoje. Ainda hoje a gente vai ver uma ação da Polícia Militar que descobriu mais uma vez em flagrante ação de criminosos utilizando drone. Só que agora eles chegaram a alugar uma casa através de Airbnb ali para pilotar esse drone, mas acabaram presos. Já já a gente vai trazer matéria completa sobre isso, como eles agiram. Não sai daí, é rapidinho, a gente já volta.

Brasil Urgente Rio tá de volta e com um recadinho para você. Muito boa noite para você que está assistindo o Brasil Urgente Rio. Hoje eu tô aqui para falar exatamente com você que está sofrendo com juros abusivos em cartão de crédito, empréstimo pessoal, financiamento veicular. Saiba que a 4x é uma empresa especializada para poder resolver a sua situação. Somos especializados na redução de juros abusivos e garantimos em contrato com uma média de 50 a 80%. Ou seja, se você

tem uma dívida de R$ 50.000 R$ 1.000. Contratando o serviço da 4x, a gente garante no contrato que no mínimo você vai pagar R$ 25.000 nessa dívida no mínimo, sendo que em muitos casos a gente consegue passar desses 80% que é prometido no contrato. E um detalhe

muito importante que caso a gente não consiga atingir essa média de redução no prazo contratual, a 4x devolve pro cliente o valor que foi pago referente ao serviço contratado. Para isso, você tem que ligar agora no número 2391 101. Repito, 2 3 91 10. Você vai ligar, vai ficar registrado na nossa central. Um funcionário da 4x vai entrar em contato com você, vai entender a sua situação, vai marcar uma consultoria presencial e gratuita, tá? Isso é muito importante

deixar claro que você não tem nenhum custo para poder entender como funciona o serviço da 4x. Então essa primeira consultoria é gratuita. a gente vai entender a sua situação, vai fazer um planejamento financeiro com você para mostrar o que você precisa fazer durante esse período pra gente ter o êxito dentro dessa média de redução que é prometida. O que é muito importante também para você que tem um financiamento, já tem uma parcela ou mais em atraso, saiba que a qualquer momento você corre o risco de ter o seu carro apreendido e uma busca apreensão. Então você precisa com urgência ligar no número 2391 1091 10 para falar com a 4x, porque nós vamos entender a sua situação para você poder continuar utilizando o seu o seu carro, até porque muita gente usa o carro para trabalho, tá? Então, para você que

trabalha com aplicativo, com entrega, né, com transporte de passageiro, você é a pessoa que mais precisa de desse nosso tipo de serviço, justamente para poder continuar utilizando o carro durante esse período. Então você vai ligar no número 2391 10. 2391, vai deixar o telefone do seu lado porque alguém da 4x vai ligar para você para poder marcar a sua consultoria, tá? Como eu falei, essa consultoria é gratuita. Então, para você que está passando por problemas financeiros, não tem porque você não procurar o serviço da 4x, tá? Se você vê

que não é algo para você, não tem nenhum problema, você não vai ter nenhum custo quanto a isso. Agora, eu tenho certeza que se você passa por problemas financeiros, como seu carro, sua moto, seu caminão, seu cartão de crédito que você usou 2.000, a dívida virou 20, virou 40.000, ou seu carro que você financiou 25.000, tá pagando dois carros, financiou uma moto, tá pagando 60.000 na moto que vale 20. Saiba que a

4x é esse tipo de empresa que vai resolver a sua situação, tá? Então o que a gente sempre fala aqui que é muito importante com a 4x soluções, dívidas nunca mais. >> A gente volta com câmera da 7 Rio pra gente falar de trânsito. Isso porque a gente tá falando ali do viaduto do gasômetro. Viaduto do gasômetro para quem vai pegar a ponte Rio Niterói, o trânsito tá complicado, hein? Tempo de

travessia para quem tá indo para Niterói, de 24 minutos, lentidão na grande reta. Já quem vai pro Rio, tempo de travessia é de [música] 29 minutos. E agora a gente volta a falar daquele caso que a gente já comentou em breve, mais cedo, sobre aquela dona de uma clínica de estética que estava foragida já há algum tempo, mas foi presa hoje pela Polícia Civil. Finalmente ela se entregou e só se entregou depois que o marido também foi preso em flagrante por ajudar a escondê-la. A gente vai ao vivo com a Amanda Martins direto lá da Cid Paul, porque ela tem novidades em relação a isso, né, Amanda, conta pra gente como é que foi essa prisão dela.

>> A Ana Paula Lima, ela se entregou em Nova Iguarçu, cidade da Baixada Fluminense, justamente depois do marido ter sido preso por desacato e obediência. Hoje aconteceu uma operação da delegacia do consumidor. Os agentes descobriram o paradeiro da Ana Paula. Foram até lá. Chegando lá, o marido dela identificado como Elias Couto, ele deixou que ela fugisse e, portanto, foi encontrado pelos policiais. como ele

ajudou nessa fuga dela, ele acabou eh sendo preso por ajudá-la e também por ter ali desacatado e desobedecido ali as ordens da polícia na hora que os agentes chegaram eh nesse endereço. Aí horas depois a Ana Paula, que o marido foi preso, a Ana Paula acabou se entregando em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Esse é um caso, Clara aqui, você vai se lembrar, tenho certeza que os telespectadores do Brasil, gente Rio também, porque nós estamos falando disso há muito tempo, caso revelado inclusive pela rádio Band News FM, essa mulher, a Ana Paula, que é acusada por várias pacientes de ter cometido vários erros durante procedimentos ali cirúrgicos, né, durante procedimentos eh em clínicas na Baixada fluminense em São João de Meriti também. Então, eh, algumas pessoas tiveram ali parte do corpo até necrosado depois de passar por um procedimento estético com essa mulher identificada como Ana Paula Lima. E ela chegou até a debochar, né, da polícia e também das vítimas, porque meses depois, enquanto era considerada foragida, postou um vídeo nas redes sociais debochando, falando que quanto mais falavam dela, mais ela ficava famosa. Chegou inclusive a abrir uma

clínica na Baixada Fluminense depois de toda essa investigação, enquanto ainda era foragida, mas agora finalmente está, portanto, atrás das grades. se entregou hoje depois de ver o marido preso depois que a polícia descobriu onde eles estavam. Clara, >> obrigada, Amanda Martins. Pois é, a gente que vem acompanhando esse caso desde o início, desde antes dela ser considerada foragida, porque ela tá foragida pelo menos dois meses, só que antes mesmo disso, lá em maio, quase já estavam realizando ali busca e apreensão na clínica. Então, a clínica já era alvo de busca apreensão e desde então ela já estava desaparecida, não deu as caras no dia dessa busca apreensão também, agora finalmente presa. E a gente vai falar de

trânsito agora. Pois é, agora a gente mostra outro ponto crítico ali. Botafogo, altura da parada de Botafogo, viaduto Santiago Dantas. Lentidão, trânsito para quem [música] vai em direção ao túnel Santa Bárbara. Trânsito complicado, tudo parado, paciência.

Paciência que esse horário é assim mesmo. E de trânsito, a gente vai falar agora de denúncia Band Zap. A gente mostrou agora a pouco lá em Campo Grande a denúncia de moradores, Mariane Lino no local falando desse poste que tava praticamente caído, totalmente inclinado. Tem imagem dele ali, ó, quase caindo isso tudo ainda mais depois do vendaval. E a gente cobrou e já tem resposta. falou que a gente atualizar

aqui, a Light mandou uma nota informando que já iniciou o processo de troca desse poste. Esse poste de madeira aí já foi trocado, segundo eles, para um poste ali, uma outra estrutura, né, que está bem ali do lado, inclusive fazendo uma espécie de sustentação. Só que o outro poste que ainda tá inclinado de madeira, o antigo, ainda está ali. E aí eles falaram que amanhã vão até o local, uma equipe vai até o local finalizar esse processo de troca, retirando inclusive esse poste de madeira que segundo eles então já não está funcionando, mas pelo menos tá ali ainda, tá com risco de queda. A gente vai acompanhar amanhã mesmo para ver e conferir se uma equipe da Light realmente vai tirar ali esse poste do local que tá atrapalhando a vida dos moradores, deixando eles, claro, apreensivos. E ainda falando em

Campo Grande, teve outra denúncia. Teve outra denúncia em relação à praça, uma praça ali que, na verdade, a gente nem pode chamar de praça, porque realmente tá uma estrutura complicada. E aí iniciou uma obra que foi paralisada e aí os próprios moradores se juntaram ali para conseguir finalizar de certa forma, colocar um banheiro, colocar um banco. A Mariane Lino foi para lá também, exatamente nessa praça, conversou com os moradores e preparou uma matéria. Vamos ver.

No site da prefeitura, a informação é clara. A Praça Severino Martiniano da Silva está localizada entre as ruas João Cirilo de Oliveira e Joaquim Pereira Viana desde 1985. Mas chamar o local de praça é difícil. O espaço tem até um campo de futebol com grama sintética, mas faltam brinquedos e uma área de lazer mais completa. Esse local com bancos e um banheiro foram feitos pelos próprios moradores que denunciam o abandono.

>> Os moradores aqui juntam aí cada um dá dá um dinheirinho aí para capinar aqui até mesmo eh realizar serviço destinado ao órgão público que não acontece há tempo aqui. A falta de iluminação adequada também é um problema, assim como o acúmulo de lixo despejado na área a qualquer hora do dia. Nessas imagens é possível ver até móveis jogados pelo local. Nossa equipe ainda encontrou pneus largados, >> proteção ali na na parte lateral que impedia os carros vir e jogar o lixo. E eles tiraram essa proteção, entendeu?

Tipo umas marquizezinhas, eles vêm, colocam o lixo ali descaradamente, entendeu? A iluminação é precária, então isso já facilita eles um desperdício no bairro, prejuízo às crianças, a todos os moradores aqui locais. Um dia antes de a nossa equipe vir ao local, a CONLURB esteve aqui e aparou o mato. Mas os moradores afirmam que por muito tempo ele ficou assim, maior que as pessoas, uma situação que favorece a proliferação de vetores. Segundo os moradores, um deles é o carrapato estrela, que transmite a febre maculosa. O parasita se contamina após

se alimentar de sangue de animais como cavalos e, em seguida pode transmiti-lo para seres humanos. Os efeitos da doença podem ser graves. >> Doença que se inicia com o quadro febril, mal-estar e que pode evoluir rapidamente para quadros de sangramento, falência de múltiplos órgãos, doenças neurológicas graves, que leva a óbito mais da metade dos casos, especialmente se não diagnosticados e tratados precocemente. >> A Associação de Moradores da Região já enviou ofícios pra prefeitura do Rio, mas não teve retorno sobre melhorias. Um abaixo assinado também foi feito para pressionar as autoridades.

>> E eu fiquei bem contente porque essa semana eh nós tivemos alguns moradores tiveram o convite, né, para ir a sobreprefeitura para falar sobre as queixas. Então eu levei a petição, imprimi, entreguei em mãos, né, do chefe de gabinete, falei lá com com eles. E aí eu fiquei contente porque eh nós fomos protocolados, a gente tem até uma essa petção, uma plataforma.org G e tá lá para que as pessoas consigam eh acessar o número do protocolo através do sei. >> Em nota, a prefeitura do Rio afirmou que a Rio Luz vai fazer uma vistoria para realizar uma manutenção no sistema de iluminação. Segundo o município, a

Secretaria de Habitação revitalizou o campo de futebol, mas os moradores querem mais. >> Ah, é muito ruim, né, cara? Tem roedores, tem mosquito, tem carrapato estrela do cavalo e fica nesse descaso. É até quando? complicado, complicado. E também está

complicado o trânsito ali, viaduto, 31 de março, perto do Sambódramo. A gente vê um sentido fluindo, o outro já tá bem complicado, o trânsito [música] bem devagar, paciência. E voltando aqui para falar de segurança, porque um inocente foi balhado e quatro criminosos foram atingidos em tiroteios na zona sudoeste do Rio. E além disso, um drone com granada, que a gente já tinha falado aqui, foi encontrado em uma cobertura alugada pelos bandidos ali para pilotar esse drone. A reportagem é da Maria Eduarda Vieira.

>> [música] >> A noite na zona sudoeste do Rio foi marcada pela tensão na estrada do Cafundá, no tanque, a movimentação suspeita assustou moradores. Três homens que estavam dentro de um veículo roubado foram alvos de ataque. Dois deles não resistiram. O terceiro suspeito foi encaminhado ao Hospital Municipal Lourenço Jorge. De acordo com a PM, ele possuía mandados de prisão em aberto pelos crimes de receptação e porte legal de arma de fogo. Dentro do

carro, os agentes ainda encontraram uma pistola, carregadores, munições, uma luneta, rádio comunicadores e celular. Um inocente que passava pela região também foi atingido no pé. Ele recebeu atendimento médico e foi liberado em seguida. Em Rio das Pedras, mais um ataque. Um miliciano identificado como Sandro Bertô dos Santos foi alvo de criminosos rivais quando passava para uma rua da região.

Ele está sob custódia no Hospital Municipal Lourenço Jorge. Na manhã desta quarta-feira, a atensão continuou na zona oeste. A Polícia Militar recebeu informação de que criminosos estavam utilizando drones com granadas para realizar ataques na comunidade pombo sem as em Vargem Grande. Uma viatura blindada da PM chegou a ser alvo dos artefatos. Dois criminosos apontados como responsáveis pelos drones foram presos. Os agentes

conseguiram localizar a dupla em um prédio da região. Após informações sobre o local onde o equipamento havia pousado. Eles estavam em um imóvel alugado por uma plataforma digital. Os agentes ainda prenderam o drone e equipamentos, além de granadas caseiras. O episódio acontece um dia após a reportagem da Band. Divulgaram

levantamento do disc denúncia. mostrando o aumento exponencial do número de relatos do uso de drones por criminosos. De acordo com o relatório, até julho deste ano já foram 80 denúncias por uso dos equipamentos por traficantes de drogas. E >> falando aí da segurança pública, porque hoje uma mulher foi baleada no pescoço, isso quando ela estava dentro do ônibus, uma passageira durante esse confronto, tiroteio que teve ali então na região e um policial militar para tentar socorrê-la assumiu o controle. então o volante desse ônibus e conseguiu chegar até o hospital e a gente vai saber agora o estado de saúde dela. Amanda Martins,

volta para cá, conta pra gente, atualiza qual a informação de momento. Estado de saúde grave dessa mulher identificada como Aline Afonso Pires de Oliveira, de 54 anos. Ela que foi vítima de uma bala perdida enquanto estava dentro de um coletivo que fazia a linha Irajá Sanspena. Ela tava indo para o trabalho no momento em que foi atingida por um tiro durante esse tiroteio que aconteceu ali em Vila Cosmos, na zona norte do Rio, nas proximidades da Avenida Meriti, que é uma das principais que corta alguns bairros ali dessa região. A polícia civil tá investigando esse caso para tentar entender da onde partiu esse disparo, né, que atingiu essa vítima que está internada no Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha, com um estado de saúde grave. Nós

tínhamos a informação que ela passaria por uma cirurgia agora à tarde. Não sabemos ainda se essa cirurgia já terminou, mas os médicos dizem que é um estado bastante delicado dessa mulher, como você mencionou. Clara, um fato que chamou muita atenção foi os policiais militares, né, que eh observaram que essa mulher tava baleada. Eles observaram também que o motorista tava em estado completo de choque, que não tinha condição de continuar eh levando ali o coletivo para socorrer essa mulher. Então, um dos policiais militares que tem ali eh carteira para dirigir ônibus decidiu pegar o veículo, né? Todos os passageiros foram

retirados. Como ela já tava baleada em um estado ali delicado, não dava para retirar e botar em viatura. Então o policial, a decisão de momento foi agir. Então ele dirigiu ali até o Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. O ônibus chegou até se envolver em um acidente ali e antes de chegar na unidade de saúde, mas fato é que ela foi socorrida e continua internada em estado grave. Claro.

>> É isso. A gente vai continuar acompanhando daqui o estado de saúde. Obrigada, Amanda Martins. E ó, lembra daquele caso também que a gente falou no início do jornal que a gente tá acompanhando também já há alguns dias do flagrante dessa menina que tá voltando da escola, foi assaltada e agora a Polícia Civil conseguiu identificar e prender esse criminoso que aparece aí no vídeo. Vamos conferir.

>> Uma cena angustiante. A jovem implora pro assaltante devolver o celular. Por favor, por favor, por favor. >> Ele pede a senha e xinga a jovem. >> Quando o bandido vai embora, a vítima se desespera. Tá bom, moço. Tenho esse

moço. Por favor,

>> a jovem de 18 anos estava uniformizada a caminho da escola. O caso aconteceu na última segunda-feira em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A polícia conseguiu identificar a placa do carro usado no crime. Os investigadores foram até o endereço do dono do veículo e descobriram que se tratava do pai do assaltante. Quando a polícia chegou ao local, o proprietário do carro estava no hospital. Ele tinha passado mal depois

de ver as imagens do assalto e reconhecer o próprio filho. No mesmo dia, o pai procurou a delegacia. Em depoimento à polícia, o pai contou que trabalhava como caminhoneiro e que o filho se chamava Alisson da Cruz Aleixo. O bandido tinha deixado o presídio há pouco tempo, onde cumpriu do anos de prisão por roubo. [roncando] O pai explicou que comprou o carro usado no assalto para Alisson trabalhar como motorista de aplicativo e mudar de vida.

Mas o filho escolheu continuar no crime, não por falta de oportunidade. Alisson se entregou na delegacia e confessou. Ele disse que usou uma réplica de arma para praticar o assalto. O criminoso tem duas passagens por receptação e roubo. Ele foi reconhecido pela vítima e preso.

A polícia agora tenta identificar quem forneceu a arma usada no assalto. No fim do ano passado, foi uma mãe que denunciou o próprio filho à polícia. Davi Souza Malto matou uma mulher a tiros na frente da filha de 2 anos. >> Eu vi que era ele. Ele saiu falando para alguns vizinhos. mesmo que ele tampasse

as tatuagens dele, eu vi que era ele. Eu não queria um bandido, gente. O meu filho era um homem de bem. Eu peço perdão pra família por eu ter colocado esse monstro no mundo. Meu filho não era assim.

>> E o Brasil urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais. Quinta-feira, quinta-feira com participação ainda de Am Cadder. Eu te espero amanhã 5:30 da tela da Band. Até já.

Boa noite. Novo Museu da Imagem do Somana só será inaugurado totalmente em maio de 2027. Cronograma oficial é obtido pela Band News FM. Rio Rotativo Digital. Justiça suspende efeitos de lei que cria novas regras de estacionamento na cidade. Obra de recuperação de

pavimento da linha vermelha deve mudar de empreiteira pela segunda vez em 3 anos. [música] Gastos já passam dos R milhões deais. Três inocentes são baleados em menos de 24 horas no rio