---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  13/03/2026"
video_id: JRuN-cyHmxE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JRuN-cyHmxE
video_date: 2026-03-13T21:44:41+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Garrafa me chamou aqui e falou: "Joel, por incrível que pareça, ô garrafa, vou até deixar para você. Por incrível que pareça, >> é ess aquela história do só acredito vendo o aeroporto de Beirute tá funcionando com restrições, tem vários voos cancelados eh tem um limite operacional assim eh bem grande sendo feito com poucos voos, mas o aeroporto está operando, então provavelmente é um avião na aproximação ao aeroporto de Beit. >> Helicóptero, acho que é um helicóptero. >> Pode ser, pode ser. >> Pela velocidade é um cópia ali, ó. Você

viu, ó? Abraço pro comandante Ivaldo. Deve tá na audiência. Saudade do comandante Valdo e do Júnior Balarino. Volta logo. Estamos esperando vocês ali,

ó. E o copinho só na maior boa. Chama o Lucas Martins, por gentileza. Ô, ô, Lucas, aquele detalhe da água, eu gostaria que você reforçasse pra gente antes da gente ouvir o Dr. Miguel, o advogado que representa a família da Gisele, você falou que agora a pouco o ex-marido da Gisele esteve aí na delegacia e ele falou uma coisa que foi na contramão do que foi colocado pelo tenente coronel, pelo coronel Neto.

>> Exatamente. Coronel Neto, nas declarações que ele fala, ele tá explicando porque que a arma que ele usa, a arma funcional, estava no quarto onde ele dorme, que eles haviam estavam dormindo separados naquele momento. E por que que ele deixava a arma separada, fora do alcance dela? em teoria, eh, porque ele narra numa briga com o ex-marido, ela havia jogado água quente nele. Então, ele narra esse fato e conta o resto diz que a porta estava aberta naquele dia porque ele esqueceu de trancar e por isso ela conseguiu pegar a arma. Lembrando que a morte da Gisele

foi um disparo que partiu da arma do coronel. Na versão dele, ela foi lá, ela pegou a arma em cima do armário e deu um tiro contra a própria cabeça. Isso foi perguntado pro ex-marido aqui na delegacia. Ele diz que isso nunca aconteceu, eh, que eles tinham uma boa relação. Essa água não foi jogada. Essas

informações foram passadas pelo advogado que acompanhou todo o depoimento desse ex-marido. Então, aquilo que num primeiro momento poderia sugerir um um temperamento descontrolado por parte da Gisele, o Jean nega aqui na delegacia. Joel, >> entendido. Por isso que é relevante, sim. A polícia já deve estar levando em consideração, pelo menos para tentar entender algum outro ponto que a gente não saiba, porque há algumas colocações, tem a certeza disso, que nós não temos ciência. inclusive algumas ordens. Eu te

confesso que passei a ficar na dúvida naquele horário de ligação envolvendo lá ligação pro socorro, ligação pro pro amigo lá, o desembargador, porque no início falava-se que ele ligou primeiro pro desembargador e depois pro socorro e depois pintou uma possibilidade da ordem ter sido invertida e tal. Então, como o caso hoje ele é tratado de forma sigilosa, há alguns elementos importantes pro nosso entendimento que a gente não tem ciência agora, mas que fatalmente mais cedo ou mais tarde teremos. O Lucas segue lá acompanhando toda e qualquer movimentação no oitavo DP. E agora a pouco quem se manifestou foi o advogado que representa a família da Giséle. Obrigado você de todo o país.

Você segue por aí e a gente por

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Sexta-feira dando start no seu final de semana e claro nesse programa mais carioca da TV que você nos ajuda a fazer. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões, a gente pode ajudar, manda mensagem para cá, aquele jornalismo raiz que você já conhece, sem causada, sem vacinação, sem enrolação, animação, informação e muita prestação de serviço. Nosso time vem

chegando com força máxima. Gustavo Osório, boa tarde, Gustavinho, meu irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. E seou, Vaguinho, seestou com chuva. Ó,

a gente começa as imagens, a gente começa o Brasil Rio com essas imagens ali da praia do Arpoador, conseguindo ver parte da praia de Panema também. Algumas gotas ali também já câmera, praticamente sem ninguém na praia. Só para não dizer [música] que tá sem ninguém. Tem três pessoas ali só ali admirando, porque tá chovendo em vários pontos do Rio de Janeiro. Lá [música] é um deles, mas na zona norte também em Irajá, no Meier, na zona sudoeste, oeste também como em Santa Cruz, na zona sul também na Urca. Alguns pontos de chuva

até agora fraca, Vaguinho. Nada para que se preocupar. O mar também tá muito agitado. A gente vê também alguns pontos ali que são surfistas ali [música] encarando esse mar. Eles que conseguem, né, encarar pros banhistas atenção nessas bandeiras ali, Vaguinho. Tudo bem

que hoje a praia não tá pra banhista, não tá para pegar sol, não tem sol, nublado, mas tem a precaução ali, atenção nas bandeiras e vag o mar não tá peixe. >> O mar não tá peixe. Assim como dizia a minha avó, o mar não tem cabelo, vaguinho, não tem segurar. É verdade. >> Exatamente. E pro fim de semana, já vou

adiantando também, previsão é de chuva. fraca, [música] principalmente amanhã, a qualquer momento do dia. No domingo melhora um pouco, mas ainda continua nublado, só aparece ali bem tímido. >> É isso, Gustavinho. Ó, aqui você fica bem informado, bem informada, sempre preparado, preparada. As principais

notícias do estado. Você vê aqui com a gente, como é que tá a tua região? Manda mensagem pra gente até para que a gente possa cuidar do nosso povo, passando a informação de forma precisa. Aí vamos ao vivo com a Mariane Lino porque soltaram o tal do vereador Salvino Oliveira, né? Depois da justiça aceitar então o pedido de abas corpos.

Mariene Lino, boa tarde para você, minha amiga.

Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Vereador Salvino Oliveira deixou aqui o presídio de Benfica na zona norte do Rio nessa tarde depois da expedição do alvará de soltura pela justiça do Rio, que determinou então eh justamente que ele fosse libertado. Os principais argumentos da segunda instância do desembargador que analisou esse pedido de soltura é de que as conversas que estão anexadas à investigação ali no inquérito são de mais de um ano atrás e não envolvem diretamente o vereador Salvino Oliveira. São conversas envolvendo terceiros e que foram de certa forma associadas a ele.

Então a segunda instância considerou a prisão desnecessária nesse momento. Impôs então medidas cautelares. Ele vai precisar ainda se apresentar em juízo por um certo período também. não vai poder sair do estado sem autorização por mais de de 15 dias, né? Mais do que esse período, ele não pode se ausentar aqui do estado, entre outras medidas. A gente

trouxe esse caso ontem aqui no Brasil urgente Rio, justamente a prisão de Salvino Oliveira. ele que teve a prisão mantida em audiência de custódia, que como a gente sempre explica aqui, é um procedimento padrão. Se havia um mandado de prisão, eh, ele foi mantido ali, já que não havia a princípio nenhuma ilegalidade, mas a defesa entrou com pedido na segunda instância para que ele fosse solto. E esse pedido foi acatado. Salvin Oliveira, segundo a polícia, teria negociado diretamente com um dos chefes do comando vermelho, Edgar Alves de Andrade, o Doca, para fazer campanha na região da Gardênia Azul, na zona oeste do Rio. em troca teria oferecido

ali quiosques que foram construídos já há alguns anos, sendo que parte desses estabelecimentos seriam destinados a pessoas que fossem determinadas pela facção criminosa. Isso foi o que a gente trouxe ontem. Hoje a Polícia Civil divulgou na nas redes sociais, enfim, oficialmente, novas informações de que o vereador Salvino Oliveira teria recebido ao menos R$ 100.000 R em transações consideradas atípicas, além de valores de uma empresa sediada no complexo da Maré, sem uma explicação exata do por ele estaria recebendo esses valores, sendo que ele não tem nenhuma relação, a princípio, com a empresa alguma, já que ele é vereador. Então, essa informação foi divulgada depois de um certo embate político, já que aliados de Salvino Oliveira diziam que ele foi preso por questões políticas. O governo do estado

começou a rebater, inclusive num vídeo do secretário de polícia civil, Felipe Curi, que não teria qualquer relação com disputa política. Aí a Polícia Civil divulgou uma nova nota, trazendo essas informações de que ele teria recebido então dinheiro, inclusive certas transações em dinheiro vivo. Mas como eu disse, a justiça considerou que por enquanto essas informações são ainda poucas para manter uma prisão. Então por isso ele foi libertado nessa tarde. Agora ele vai responder a esse processo.

No caso ainda não tem denúncia. filme, se ele for denunciado e tudo mais, ele vai responder em liberdade. Vaguinho, >> eu cantei a pedra ontem dizendo que se o único embasamento da prisão for essa possível relação por ele ter negociado para fazer campanha, a chance da prisão eh ser revertida era grande. Acreditei que tinha mais coisa. Inclusive foi apresentado, foram apresentadas outras conversas, mas posterior a soltura do vereador, por isso que mantiveram, né, o o mandado de prisão, o mandado de soltura justamente para que ele possa responder em liberdade. Então assim,

ainda tem muito pano pra manga, a verdade sempre aparece, mas fato é, é aquela história, decisão judicial não se discute, se cumpre. Eu sou a favor do seguinte, tá envolvido com sacanagem, tem que segurar a marimba. Agora [música] a prisão tem que ter embasamento, até porque com o embasamento já tá difícil a justiça fazer justiça, quçá sem. Então tá aí, o vereador foi solto da Maria. Vamos com a Gabriela Morgado porque a gente teve acesso completo à câmera corporal de um policial militar que atirou em um homem durante uma manifestação na Brasil. Não sei se vocês

lembram desse caso, o policial ali teria tentado afastar o rapaz, provavelmente com dedo no gatilho, a arma disparou. Ô, ô, Gabi, seria bem isso que as câmeras mostram, é isso? Boa tarde. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha,

segundo a Defensoria Pública, essas imagens agora, na verdade, elas negam o que o policial militar vinha dizendo que aconteceu desde então. Para quem não lembra, esse caso aconteceu lá em 2024 e inicialmente esse policial militar, Carlos Eduardo Gomes, ele tinha dito que foi tentar ali tirar uma pedra que estava na mão desse jovem que era o Jeferson Araújo da Costa de 22 anos, e que teria tentado bater ali na mão dele com o fuzil. Nisso, o jovem teria segurado a arma e aí ele mesmo, o jovem, teria disparado sem querer e morrido. Só que o que as imagens mostram é que já ali durante a manifestação, o policial militar pega o fuzil e vai em direção ao jovem que estava na calçada, já proferindo os xingamentos. Quando ele chega perto, ele realmente bate na mão desse jovem com um fuzil, só que ainda segurando, ele atira. E aí, segundo a

Defensoria, dá para ver nessas imagens que o jovem não estava com pedra na mão e também não chegou a segurar a arma. Então, por causa disso, todas essas imagens foram anexadas num documento da própria Defensoria, que agora pede uma indenização que seja paga por esse policial militar pra família da vítima, o Jefferson, de 22 anos, como eu falei, uma indenização de mais de R$ 2 milhões deais. Isso que a Defensoria alega ainda é que essas imagens da câmera corporal, né, aquela câmera que fica na farda dos policiais militares mostram ainda que ele não prestou nenhum tipo de socorro para esse jovem depois que ele foi atingido no abdômen. Então ele ainda ficou mais de 10 minutos na calçada sangrando até ser socorrido por uma pessoa que passava ali no local. E aí os policiais perguntam para esse PM, ele morreu, o que que aconteceu? E o PM só

começa a gritar, dizendo que ele tinha tocado ali no fuzil e que só tinha tido o braço atingido, que estaria vivo. Só que depois de um tempo, o próprio policial diz pros colegas que achava que ele tinha sim morrido por causa desse tiro. Então essa é uma investigação que já dura, né, anos. Aconteceu em 2024, como eu falei. Esse PM responde é réu pela morte do Jefferson. está

respondendo em liberdade, afastado de todas as funções na Polícia Militar e vai ser levado a júri popular, mas por enquanto ainda não tem data definida porque ele espera o julgamento de um recurso que fez ao Tribunal de Justiça, que agora deve analisar também esses pedidos da Defensoria Pública com essas novas imagens das câmeras corporais da farda do policial Vaguinho, >> olha a importância da câmera numa situação como essa. Eu sou quem mais defende aqui que o policial tem que proteger a vida dele e a arma de fogo. Mas eu defendo também a legalidade. Se o policial errou, ele precisa pagar. Fato é o ideal é que a polícia não erre. Ah,

mas todo mundo tá passivo a isso. Sim. O problema é que uma vida foi tirada. Por isso que a gente tem que falar de cada caso sempre com muita atenção e com muita responsabilidade. Por isso que aqui é o seguinte, para você e eh argumentar a favor de um dos lados, a gente tem que est muito seguro do que a gente tá falando.

Isso aconteceu em 2024, 2 anos para que a justiça seja feita.

Existem muitos outros casos onde de verdade as pessoas tentam tirar a arma dos policiais. Aí eu sou a favor o seguinte, meu irmão, se tiver que usar arma de fogo, usa. Agora, uma coisa que eu não consigo entender, independentemente do que você faz, da área que você atua, é por que que na hora que erra não faz o que tem de ser feito? Porque as câmeras mostram que o policial não tentou socorrer. >> Os próprios colegas dizem o seguinte, que primeiro ele falou uma coisa, depois ele falou outra.

Como eu falei, não creio que um policial saia de casa com o intuito de errar ou de tirar uma vida de uma pessoa inocente. Agora aconteceu o mínimo. E aí eu tô falando em questão de caráter. Não, car, não, não só profissionalmente falando tinha que ter ali assumido a responsabilidade.

A farda ela não pode servir como argumento para fazer coisa errada. Mas >> volto a dizer, ah, mas foi eh despreparo, então que se invista em treinamento. O policial tá afastado, tem uma indenização de possivelmente R 2 milhões deais que o policial não vai conseguir pagar. >> Sendo policial, ele é representante do estado. Justo que o estado pague. Me aí,

aí aí aí, [ __ ] Ah, mas espera lá, imagina a quantidade de gente que vai entrar com processo. Ué, se entrar com processo contra o estado e for comprovado, justo receber. Se entrar com processo contra o estado por fanfaroní para se aproveitar, justo que se cumpra a lei. Ou seja, vai ter que pagar inclusive os honorários da parte contrária. Aí é aquela história, vale a pena. Se

tiver a certeza de que tá certo, tem que lutar. Agora, se for para tentar ganhar alguma coisa na na manha do gato, tem que se lascar. Se o policial errou, se a câmera confirmou, comprovou, ele tem que responder. Agora, triste é que, assim como em várias outras situações, eu digo que a vida a gente não tem de volta e é o que de fato temos de mais valioso, creio eu, que seja inclusive o pensamento da família. Bom, pelo menos as pessoas de bem pensam dessa forma.

Aí, aí >> Ah, partiu para cima do polícia. Meu irmão, usa o que tiver que usar para garantir que sua arma não vai ser tomada de você. Você não vai morrer com a tua arma na mão. Beleza? Agora alegar que o cara partiu para cima para justificar um erro que cometeu. Eu acho

isso uma covardia sem tamanho. [grito] Seria muito mais fácil até pra própria polícia se na hora ali falar: "Fiz cagada, meu irmão, errei. Vamos socorrer para tentar salvar e jogo jogado."

Não vai diminuir a dor da família, mas vai diminuir a revolta, talvez. É igual quando você se envolve num acidente. Situação bem complicada, bem complicada. Então, que bom que as câmeras de segurança servem para isso também. quando lançaram, quando inauguraram esse sistema de câmeras corporais, eu falei: "Enquanto as leis não mudarem, >> essas câmeras mais me preocupam do que me tranquilizam".

Inclusive, na época, eu falei: "Quem vai analisar isso? Quem vai estar de posse dessas câmeras, dessas imagens?" Isso tudo influencia até mesmo no caminho que vai ser percorrido na defesa de uma narrativa, na defesa de um argumento. Quem que vai ter acesso? Alguém imparcial.

OK. Jogo jogado. >> É o que eu falo, muita coisa precisa mudar >> para que o Rio de Janeiro melhore. Eu sou a favor de deixar a polícia ser polícia, mas fazendo certo. Delegacia não lempo aí la temporada.

>> O errado não se justifica em situação nenhuma. >> Vai, mete aí, mete aí, mete aí. Olha, vamos pro intervalo. Depois do intervalo, vocês já viram um Homem-Aranha que tava eh eh como é que é? Internado no Adão Pereira Nunes?

Gente, de verdade, o cara tava tentando fugir pelo teto, pelo forro do teto, >> quando do nada >> ele caiu na UTI. Olha isso. >> Olha isso, gente. A pergunta é: É pior para quem caiu? por debaixo que viu as coisas caindo do teto.

Gente do céu, olha, eu vou te falar, o Rio de Janeiro não é para amador. A gente vai pro intervalo e volta já.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Eh, óculos [música] completos por R$ 79,90. Venha ser feliz nas Óticas do bem. >> Tá puxando energia de onde não deve.

Falei >> que caixa é essa, irmão? >> Sou eugênio da obra e você tem três pedidos. Tô cheio de energia. Manda lá, >> luz. Deixa ela mais forte aí.

>> Iluminação total. Segundo pedido. >> Seu Armando, chega >> um engenheiro agora. Não banque o gênio da obra. [música] Em reforma ou intervenção, chame um engenheiro. Creia, Rio de Janeiro.

>> Nem o Sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola. Aqui você fica por dentro de tudo que acontece com o seu clube do coração, Botafogo, Flamengo, Fluminense e Vasco. O nosso compromisso com você é levar informação sempre com aquela pitadinha de irreverência bem na linguagem Так.

Olha,

hoje é um dia bastante especial aqui na Band. Exatamente. Redação em festa, comemoração do aniversário de Yasm Bchur, uma mulher incrível, uma profissional que eu admiro absurdamente. Bota a concorrência para tremer todos os dias. Yasm, em nome da família Brasil Urgente Rio, da nossa família, desejamos para você que esse ano que tá começando seja um ano repleto de bênçãos na tua vida, que a gente possa comemorar essas vitórias que estão por vir cada vez mais juntos, porque pra gente é motivo de orgulho não só fazer parte dessa família, mas aprender com você também todos os dias. Então fica aqui o nosso

registro. Yasmur, um beijo da redação da portaria a presidência. Vai vendo, coisa boa demais. E ó, todo mundo mandando mensagem 21997875927 pro Band Zap aí para comemorar o o aniversário de Yasmin Bura. Então tá bom. Outra coisa, acompanhando inclusive

o Jornal do Rio, tá começando o final de semana. É o qu acabou? Vai ser bom demais. Vai comemorar ba. Olha, quero falar com você aí, presta atenção que o domingo tá chegando, tá? Por 10 conto tu

vai concorrer a dois carros 0 km, mas uma porrada de prêmio em dinheiro, uma Tracker 0 km, umator 0 km, ambos novinhos, esperando para ir pra sua garagem. São dois sorteios das 20 dezenas, ou seja, duas grandes chances de você ganhar esse carro ou esses carros. E olha, muita gente já garantiu o bilhete. Você não pode ficar de fora, QR code no canto da tela ou então já sabe, dá para comprar pelo aplicativo Rio de Prêmios, pelo site ridepremiosoficial.com.br

ou no ponto de venda mais perto de você ou da sua preferência. Ah, mas eu não acertei as 20 dezencena acertei as 19. Tem R$ 10.000 R$ 1.000 em cada sorteio para dividir para os ganhadores. E olha,

dinheiro que não acaba mais, hein? 20 giros valendo R$ 500 e 10 giros de R$ 1.000 ao vivo durante o programa. Olha, é uma oportunidade sensacional para você botar a vida em ordem. Tudo isso por apenas 10 merrés. Volto a dizer, tá aqui

o QR Code que é para tua vida facilitar. Baixa o aplicativo, é tudo muito bom. Então, tá aí, ó. Renatão arrebentando a boca do balão. Participe de onde você estiver. Rio de Prêmios. Realize seus

sonhos neste domingo. Vamos com imagem ao vivo do Centro de Operações. Vamos de Gustavinho. Vamos de Redline. Gustavo.

>> Exatamente, Vaguinho. E chovendo bem ali na linha vermelha, principalmente nessa altura ali do Hospital Universitário, a gente consegue já ver que o asfalto tá molhado, o asfalto tá escorregadinho. Então o motorista redobre a atenção e também o congestionamento também, Vaguinho, porque a gente sabe que com a chuva, hora da volta para casa, sexta-feira o trânsito piora cada vez [música] mais. Vaguinho, bem bastante congestionado pro motorista que segue ali no centro da imagem sentido baixada Fluminense. Mas para quem tá indo pro centro, um pouco mais à esquerda e o trânsito já flui bem melhor, com pouquíssimos carros ali na via. Outros

pontos do Rio também registraram chuva e chuva moderada. Vaguinho, Irajá, Santa Teresa, Madureira e Laranjeiras. Foram alguns dos bairros que foi registrado chuva moderada agora [música] nesse nesse fim de tarde. >> Vai vendo que família gente boa. Uma mulher foi presa junto do marido após sequestrar um casal em Angra dos Reis.

As vítimas ficaram sob o poder dos sequestradores durante Filho, marido não, filho, não tem problema nenhum. É, é o filho. Família do mesmo jeito, né? Aí, vagabundo e vagabunda. Ó lá, meu irmão. Uma madrugada de terror na

mão desses dois. O casal cortou um dobrado. Mariene Lino, a pergunta é no final das contas, os o casal saiu bem

>> na medida do possível? Sim, viu, Vaguinho, fisicamente todos bem, mas passaram realmente por momentos de terror, porque esses criminosos, no caso o Kauan Leôcio e um outro homem identificado somente como Pimenta, invadiram a casa desse casal em Angra dos Reis. E lá os amarraram e obrigaram a transferir dinheiro, a dar dinheiro. Eles disseram no primeiro momento que não tinham o que transferir, mas então os criminosos pegaram os celulares, pediram que os celulares fossem desbloqueados para que eles fizessem transferências bancárias para várias contas e então depois foram embora depois de fazerem de fato essa limpa nas contas bancárias do casal. Esse homem fugiu, só que a polícia foi, logo, esses homens fugiram, né, o Kauan e um outro, só que logo a polícia foi alertada.

Tanto polícia militar quanto polícia civil começaram a fazer um rastreamento a partir de um detalhe importante que esse casal forneceu, de que um dos criminosos tinha a unha, o do dedão do pé, de um de um dos pés, no caso, rachada. Então os policiais começaram a rastrear, encontraram o Kauan Leon, se observaram logo esse detalhe que ele tinha de fato uma unha do dedão do pé rachada e ele confessou esse crime. Disse que de fato havia cometido crime junto com outro homem. Só que antes dele fazer isso, ele correu para dentro da própria casa, onde estava a mãe dele. E lá a polícia encontrou drogas, cestas básicas que teriam ligação com o tráfico de drogas. Então, no fim das contas,

foram mãe e filho presos. do filho por causa do sequestro, desse sequestro que ele cometeu com o segundo envolvido, ainda não identificado nem localizado. E a mulher, já que ela foi encontrada ali com drogas e produtos ilícitos, por isso ela também foi presa. >> Pense num cara que deve estar com uma raiva do dedão absurda. Quem diria que o fato de não ir numa podóloga o levaria para a prisão?

Olha só o detalhe. Como será que ficará apelidado esse rapaz? >> Rapaz, como é que pode rodar por causa de um dedão, né? Rachadurinha. Como é que pode, rapaz? Cara, mas não é

sacanagem não. Esse é o outro que não ia ligar e tirar um dedo, né? Ó lá. Que >> que doideira, hein, rapaz? Para tu ver. Que bom que ele tem as duas

pernas. Se fosse igual meu pai, fica mais difícil de achar, né? Não, a chance era menor. [música] >> Meu pai, meu pai, calma que eu vou lembrar. Meu pai não tinha perna direita.

>> Ele não tinha. Ah, é verdade. Meu pai é rodar porque é o pé esquerdo do do rapaz. Ó lá. Eu vou te contar o negócio, cara. É, é [música] surreal, né? Ó, de

verdade, tá? Não sei se vocês já viram qual o nome daquele filme, cara, do Lian Ninson, que ele ele vai atrás da filha que foi sequestrada. Busca, busca implacável. Por que que eu tô falando isso, gente? Se você rodar numa situação, cair na mão de criminoso, tenta ao máximo ali, não é ca não, prestar atenção em alguns detalhes que podem ajudar. No caso que levou o o

indivíduo foi o dedão. Mas lembra que no filme ele fala assim: "Me fala o que você tá vendo aí, a filha? Tatuagem no pescoço, não sei o quê, não sei o quê". Tem que ser, meu irmão. Aí eu vou te contar o negócio. A cara da

mulher, a mulher deve est bolada. Falei: "Idiota! Por que que tu não foi resolver isso? Por que que tu não cortou a unha?" Ó lá, eu aí, aí vai preso. Fica com essa

cara. Ela tá procurando balão até agora. Tomou um ch para lá do polícia. Ô de pé para lá, idiota. Lá, parabéns à nossa poliçada. Acharam

que ia tirar mon agora. Vou te falar, hein. Passar o final de semana, ô final de semana, passar a madrugada a mão de criminoso sem saber o que vai acontecer. Por isso que eu digo, a gente tinha que ter a chance de se defender, meu irmão. Passar o rodo nesse daí, ó. Ia rodar com

dedo e tudo. Ó lá, meu irmão. Só polícia graúdo, tá? Ó lá o tamanho dos cara, meu irmão. Essa aí, ó, lá procurando balão.

Ela tá pura não, hein? Tu viu os olhos tudo branco, rapaz? Parece até o capiroto. Ó lá. Vai ficar de castigo por não ter feito a unha. O

rapaz quando sair a mãe. Ó lá, cara. A cara de marrenta que irrita, [música] né? Aí tinha que pegar umas polícia braba, policial, né? Mulher.

Ah, filha, vem para cá tomar um lanchinho. É, The Houses down. A casa caiu. A polícia investiga o motivo que levou um prédio na Barra da Tijuca a pegar fogo ontem. Inclusive, queria pedir desculpa porque nessa imagem parecia o barrabalho. Eu quando erro tem que, né?

Não era, cara. Era um mandala. E caramba, a gente chegou, a gente deu a imagem, ó, só tava no de cima. Olha só como espalhou, cara. Ó, caiu ali pelo, acho que pelos aparelho ar condicionado.

>> Daniel Henrique preparou a reportagem. Vai ver >> embaixo. >> Essas imagens mostram o início do incêndio. O apartamento fica no nono andar de um prédio da quadra das lagoas, condomínio Mandala, na Barra da Tijuca. As chamas foram se alastrando e atingiram os andares superiores, alcançando também os aparelhos de ar condicionado.

>> Com os gritos por conta do fogo, os vizinhos desceram do prédio às pressas. >> Não, todos do prédio tiveram que descer, né? Muita gente teve que descer de escada. Inclusive a pessoa que mora nesse ou morava nesse apartamento, ela é uma senhora de idade e teve que descer nas costas de uma funcionária dela, nove andares. >> Os possíveis motivos do incidente passaram a circular nos grupos de moradores.

>> A primeira notícia é que uma empregada, ela não foi limpar um colchão, passou álcool e foi tentar enxugar com secador de cabelo, entendeu? Isso é o que falo, não tem certeza. As causas do incêndio ainda são investigadas. Outros moradores que preferiram não gravar entrevista dizem que, na verdade, as chamas iniciaram no fogão do apartamento. O socorro chegou logo e, segundo os bombeiros, apenas uma mulher de 55 anos precisou ser levada ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, na mesma região, com ferimentos considerados leves. Na manhã seguinte, em uma área

isolada pela Defesa Civil, era possível ver muitos pedaços de vidraças quebradas no pátio do condomínio, além de carcaças de ar condicionado. Nos apartamentos vizinhos, os moradores tentavam limpar a sujeira e contabilizar os danos. O fornecimento de energia precisou ser interrompido no prédio. Funcionários da Naturge também estiveram no local para vistoriar a rede de gás. Não há informações sobre a necessidade de interditar os apartamentos atingidos.

>> Olha, vamos mais ao vivo do Centro de Operações, exatamente Barra da Tijuca, como nós já imaginávamos. Gustavinho, ó, dia de chuva, o trânsito fica todo encalacrado, >> todo vaguinho, ainda mais esse aí, esse ponto ali na altura da Avenida Irton Sena, na altura do Hospital Lourenço Jorge, trânsito que diariamente a gente mostra aqui com a chuva. >> Verdade, Gustavinho, piora, >> piora, Vaguinho. E esse trânsito vem desde a desde dos acessos ali à avenida, desde os acessos da Avenida Irton Sena, pela Avenida das Américas até a linha amarela. Já na Avenida 10 Américas, o trânsito também tá [música] intenso entre a Avenida Armando Lombarde até o acesso da Avenida Irton Sena e também do BRT Golf Olímpico [música] até o BRT Salvador Além. No sentido São Conrado,

na Avenida das Américas, o trânsito tá intenso entre a estação de BRT Ricardo Marinho e Bosque Marapendi. >> Maravilha. que você fica super bem informado. As principais notícias do estado você vê ao vivo e naquele jornalismo, verdade, bora dar uma espiadinha nessa super oferta ultra fibra maravilha. Por apenas R$9,99 ao mês. Isso no débito automático

você contrata 600 MB e leva mais 100. 700 MB com streaming incluído. Não é um streaming qualquer, não. É um streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta de maratonar aí séries, programas ao vivo, filme, não, não importa, né? O

importante é não travar, porque para assistir aos momentos mais comentados da TV de streaming, você precisa de ultra velocidade. Tendo ultra velocidade, você garante ultra estabilidade. Quem garante isso tudo para você? A nossa TIM TI Ultra Fibra 700 M com stream incluído por apenas R9,99 ao mês. Qode no canto da tela ou se você preferir ligar 0800 8804141. 0800

8804141. Ah, mas eu quero acessar o site tincom.br/tinamultrafibra. Ah, mas eu prefiro tete a tete, olho no olho. Eu vou até uma loja, eu garanto o melhor atendimento do mundo. Ti, imagine

as possibilidade. Vamos de prestação de serviço. Mais um ponto do Rio de Janeiro, Avenida Zquira. Mais uma vez ele, Gustavo. Gustavinho.

>> Vaguinho. Avenida Brasil, na altura do Hospital de Bom Sucesso. Trânsito bem mais intenso. À esquerda da imagem pro motorista que segue sentido zona oeste para quem tá indo em direção ao centro ali na direita, trânsito bem congestionado na pista lateral. Se você for seguir pra Avenida Brasil, se e for pegar ali a altura do hospital de bom sucesso, de preferência pela pista central no sentido centro. Agora para

falar de chuva, Vaguinho, de tempo, segundo alerta Rio, núcleos de chuva mais intensos que ocasionaram uma chuva moderada na zonas oeste, sudoeste, agora perderam intensidade. Então, pras próximas horas a previsão é de chuva fraca a moderada. Vaguinho. A gente até consegue observar ali [música] a grande quantidade de nuvens, nuvens bem carregadas ali. Lembrando também que o fim de semana vai ser bem parecido com hoje, principalmente amanhã, com chuva a qualquer momento. No domingo vai ficar

nublado também, sol vai parecer um pouco tímido, mas não vai dar. Aquele sol vai ficar calor, as temperaturas vão ficar elevadas no domingo, segundo o centro de operações Rio e o Alerta Rio, sem previsão de chuva, mas [música] bem nublado. Agora o peladão que caiu do céu, hein? Não foi bem do céu, foi do teto. Um paciente risolamento, tentou fugir pelo forro do teto e caiu dentro da UTI.

>> Ele vai cair. Ele tá andando. Ele tá andando aqui em cima. >> Vai vendo, ó o povo gritando. Ele tá andando. Vai cair, hein? O cara embaixo

teve uma visão surreal, ó. >> Do jeito que ele vem ao mundo, nem é Páscoa, né? E os ovos caindo do céu. Ó lá. Que coisa horrível, rapaz. Aí o cara é meu

irmão, sério. >> É só no Rio, meu irmão. >> Ele vai cair. Ele tá andando. >> Ó lá. Ele vai cair. Tá andando. Isso aí

foi um pouco antes, ó. >> Aí o povo sem acreditar. Não, não é possível. De repente quase cai no colo do paciente que tá deitado na houses down literalmente. Só olha eu vou te falar o negócio, meu irmão. Tem

reportagem. Isso aí é isso. A Gabriela Morgado, me explica isso, pelo amor de Deus. É sério. Ele tava tentando fugir de quê? E por quê?

Vaguinho, ele tava tentando fugir do hospital porque, segundo a unidade de saúde, ele é um paciente com dependência química e teria entrado em surto. Só que claro que todos os pacientes profissionais que estavam ali na unidade ficaram muito assustados quando viram a cena, né? Isso aconteceu no hospital de Saracuru, na Pereira Nunes, lá em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. E aí o que o hospital explicou foi que esse paciente, ele tava numa ala determinada ali isolada para pacientes de COVID, só que ele teria pedido para ir ao banheiro e aí no banheiro teria tido um surto por causa da dependência química e tentou fugir do hospital. Só que como que ele fez isso? usando os dutos do ar

condicionado. E aí foi quando esse vídeo foi gravado, ele conseguiu andar ali pelo forro do teto de uma ala do CTI, inclusive onde estavam os outros pacientes. E aí a gente consegue ver nessas imagens que o forro começa a ceder, as pessoas começam a ficar assustadas falando que ele vai cair, em um certo momento realmente o teto cede, ele cai, ainda consegue ele se pendurar por alguns segundos, mas depois cai no chão. E aí os seguranças ali, os profissionais do hospital vão até ele, seguram ele. Segundo a unidade, ele voltou a ser internado, não teve nenhum tipo de ferimento mais grave, então tá com quadro estável, voltou a ser internado e felizmente também ninguém mais ficou ferido, machucado nesse episódio, né, Vaguinho?

Gente do céu. Ó lá, sem sombra de dúvida, não tava batendo bem da cabeça. Agora que doideira, meu irmão.

>> Olha, eu vou te contar. Eu eu confesso, quando eu vi essa imagem de primeira assim, eu eu não acreditei. Eu falei: "Cara, não é possível. Alguém tava fazendo alguma manutenção, mas não, cara. O cara tá tentando escapar mesmo.

Aí traumatizou o cara de baixo, né, meu? Imagina sua cena, ó lá. Ele fez praticamente uma ressonância do cara que caiu do teto, né? Deu para ver de baixo para cima, de cima para baixo. Meu Deus do céu. Ah, podia ser

pior. Podia ter caído no colo dele. Ó lá. Ó lá. Eu vou te contar essa imagem.

Bom, vamos nessa, né? Vamos nessa. Olha, a violência na zona sul tá cada vez maior. Infelizmente. Moradores de Botafogo passam por dificuldades quase que diariamente, né? Roubo e furto na

região direto. Mariane Lino foi ouvir o povo. Olha aí, ó. Isso aqui é como ficou o portão da garagem da nossa nova loja em Botafogo num dia. No dia seguinte ele ficou desse jeito.

>> Essa é a frustração de um empresário que mal abriu um negócio e já foi vítima da insegurança. Bruno tem dois salões de beleza na zona sul e quer expandir para Botafogo em abril, mas foi surpreendido com o portão danificado. Na terça-feira a gente teve mais grades arrancadas por usuários de drogas que ficam rondando aqui de noite, né? >> O estabelecimento fica na rua Voluntários da Pátria, uma das principais vias de Botafogo, próximo à rua Dona Mariana. O empresário já se planeja para reforçar a segurança no local. A gente tem que contratar

segurança particular para poder cuidar dos nossos bens, né, da nossa obra, do nosso empreendimento, para não ser assaltado, porque se deixar eles entram e roubam tudo. >> Dados do Instituto de Segurança Pública mostram que a área do Batalhão de Botafogo registrou mais de 800 furtos no mês de janeiro desse ano. O número equivale a cerca de 27 ações do tipo no mesmo dia. Um cenário que muda a rotina de quem circula pela região. O Felipe morava em São Luís, no Maranhão, e está no Rio há um ano. No início, achava que

o medo era um exagero, mas com o tempo percebeu que a insegurança realmente está presente na vida das pessoas. Tem lugares assim que as pessoas naturalizaram que a gente não pode passar à noite. Se passa é porque você é mal informado, porque você é distraído, é como se a culpa fosse sua. >> No caso dos roubos, Botafogo e bairros vizinhos registraram uma média de dois casos por dia. Procurada, a Polícia Militar informou que o policiamento foi reforçado na região.

>> Olha, verdadeiramente a gente tem visto bastante polícia na na zona sul do Rio de Janeiro. O problema é que o vagabundo nunca vai fazer isso na hora que a polícia tiver passando. E fato é o problema não é só a falta de policiais. Se a gente pudesse, a gente colocaria um policial em cada esquina. É o excesso de vagabundo.

Prende dois dias depois o cara tá saltando de novo. Furta, porque tem gente que compra. Então é o seguinte, em paralelo tem que ir atrás de quem rouba e furta, atrás de quem encomenda e paga. E a justiça tem que fazer a parte dela, porque senão é um enxugar de gelo e a gente fica só repetindo essas histórias. Não é um caso, claro, isolado da zona sul. Isso tá acontecendo no Rio de

Janeiro inteiro e ninguém aguenta mais, pô. Olha, depois do, ó, a gente vai pro intervalo, mas depois do intervalo eu vou falar de um esquema criminoso de lixão clandestinos na Baixada Fluminense. A policiada caiu para dentro e descobriu sabe o quê? Vai vendo que esse grupo tinha ligação com uma determinada facção criminosa. Ah, para onde a gente olha, tem alguém com rabo preso. Que isso, bebê? É

verdade. E eu te mostro depois do intervalo.

Deixa eu tirar uma onda porque aqui a nossa água é diferenciada. Olha só que sinistro, ó. E vou falar, hein? É tipo na pegada de champanhe, meu irmão. Garrafa de vidro, não é aquelas garrafas de plástico não. Isso aqui é

aquela aquela água que dá para você usar naquele momento especial. Sabe qual é? Que deixar a mesa bonitona. E ó, não é uma comemoração de luxo, não. O nome disso é hidratação de alto nível, bebê.

Isso aqui é minerale. Água alcalina com pH elevado 8.15. Ah, vaguinho, mas o que isso quer dizer? Eu conto para você. Você quer dizer que é

uma água muito mais rica em minerais que ajuda a manter o seu corpo assim, ó, no equilíbrio, pá, dia a dia você na manha do gato. E, ó, vamos combinar, a gente passa o dia na correria, é trânsito, é trabalho, calor, estresse, tudo isso vai desgastando o corpo. E claro, se manter hidratado é sempre a melhor opção. E a melhor opção pra hidratação é minerale. Olha, ajuda o organismo de verdade a voltar no seu ritmo. Ah, vaguinho, mas

qualquer água mata sede. Bom, de fato, é verdade, mas essa aqui tem o qu de especial? Não só a qualidade, mas ela traz todo um charme pro momento. E tu acha que eu não vou abrir a garrafa? Tu acha que eu não vou abrir? Será que

estoura, rapaz? Será que vão brigar comigo? Custa tentar, né? Vai, ó. Vai, ó, ó. Todo mundo correndo, ó. [risadas]

>> Aqui a gente faz acontecer, bebê. E ó, ficaram impressionados porque eu falei: "Olha que água gostosa". Mas água não tem gosto de água. Mas essa ela é levemente gazeficada. A garrafa é grandona, 750 ml com 100 gás, ó. Sem gás. dessa aqui, ó, com a

com a com a presilha preta. E, ó, de verdade, olha que bonito. Hum. Então, é aquela parada, você vai fazer um jantar, eu vou explicar como é que é ser chique, né? Não que eu seja, mas eu sei explicar.

Você bota o vinho, aí tu dá uma golada no vinho, uma golada na água, golada no vinho, golada na água. A melhor água é minerale e combina com aquela mesa posta. Você vai fazer uma graça pra esposa, pro esposo, né? Pra namorada, pro namorado. É, não importa. O

importante é ser feliz. Aí você tenha na sua mesa a garrafa de 750 ml da Minerale, que você não vai fazer feio, pelo contrário, vai fazer bonito e demais. Ah, pois é, até a água tem o seu papel na mesa. Fora a hidratação que se faz importante, principalmente em dias de calor. Estão todos aqui querendo beber da nossa água. Mas essa água é

minha, porque eu adoro com sem gás vocês podem beber à vontade. Aqui o time é fenomenal, assim como essa água, porque água todo mundo bebe, mas se puder escolher, bora elevar o padrão bebê. Vamos de minerar, rapaz. É gostosa. Aí fala: "Como é que é gostosa? A água é

gostosa, rapaz. Não sei explicar. Levemente gaseificado. Agora aqui nesse zoom aqui, ó. Nesse zoom aqui do Xand, ó. Vem, meu negão. Lá, ó. Ó.

Quebra o cortar, sabe? Tipo, é típico. Vamos embora. Enche tela. Vamos de mineral, vamos de trânsito, vamos de água. E é chuva.

>> É, vaguinho, porque tá chovendo. Chuva fraca agora no Rio de Janeiro, no na maioria dos pontos. Uma chuva um pouco mais forte agora foi registrada na Ilha do Governador. Mas agora a gente vai direto com imagens ao vivo ali pro elevado Paulo de Frontem. Trânsito bem movimentado, principalmente pro motorista que segue mais à esquerda da imagem, no sentido túnel rebols Vaguinho, tanto no elevado quanto na avenida, logo aqui embaixo. Já no

sentido oposto, quem tá indo em direção ao centro, podendo acessar também zona norte, é linha vermelha, a zona portuária do Rio também, trânsito fluindo muito melhor. E a gente sempre avisa, Vaguinho, >> o quê? Chuva, asfalto, molhado, escorregado, redobre a atenção, né, Vaguinho? >> É verdade, porque Léo, depois que escorrega fica difícil controlar. Está aqui Leonardo Grego, o nosso Jason Stenton, né? O nosso galã de Hollywood,

o homem da moto elétrica. Família com Thago tá em casa assistindo a gente. A Gabi, as filhotas. Seu Armando Bessa, o nosso garoto tá aqui, seu Armando. Exatamente. O nosso sobrinho. É o meu o

quê? Meu Sugar. Ele é o quê? Meu Léo Sugar de >> meu Sugar Dead. Meu Sugar Dead, seu Armando. Armando B tá lá com a família

toda. A dona Lucinda também tá assistindo o programa, meu amor. Aqui é audiência em peso. Ó lá. Vamos embora. O

vereador foi solto pela justiça, hein? O Salvino Oliveira tem reportagem, pode rodar. >> O inquérito com mais de 500 páginas pede a prisão temporária e buscas contra o vereador Salvino Oliveira. O documento analisa a trajetória política do parlamentar que construiu o base eleitoral na cidade de Deus, zona sudoeste do Rio. Segundo a polícia, Salvino se apresenta como cria da comunidade. Os investigadores destacam

que a região tem histórico de disputa territorial entre facções criminosas. A partir disso, eles destacam que o parlamentar associa sua identidade política à condição de cria e representante da cidade de Deus. Tal autodeclaração adquire relevo quando contextualizada com o histórico territorial da região, uma vez que a CDD, em razão de seus limites com a comunidade da Gardenia Azul, foi historicamente utilizada como base avançada do Comando Vermelho no processo de tomada do controle da Gardenia Azul, anteriormente exercido por grupos melicianos. Interceptações telefônicas citam o nome Salvino, associado pelos agentes ao vereador. Em um diálogo de março do ano passado, um contato que, segundo os investigadores, agia como síndico da Garden Azul em defesa dos interesses do Comando Vermelho, recebeu a autorização para que o político trabalhasse e para dar apoio aos projetos ligados a ele. Não há, porém,

interceptação em que o Salvino apareça falando. foram eh construídos alguns quiosques, cerca de 100, salvo engano, e metade desses quiosques, 50 desses quiosques, teve um processo completamente publicizado, eh com eh eh publicação no Diário Oficial, ou seja, da do credenciamento das pessoas que iriam explorar esses comércios. Agora, a outra metade não teve nenhum processo público de escolha dessas pessoas e isso foi negociado diretamente com a cúpula do Comando Vermelho. >> Apesar disso, a principal suspeita que a administração dos novos quiosques estaria sendo direcionada para pessoas indicadas pelo tráfico não aparece no inquérito. Ainda assim, a polícia aponta indícios de troca de favores entre o vereador e o comando vermelho, com possível apoio político. A facção ainda

teria benefícios nesse acordo. O Ministério Público apoiou o pedido de prisão temporária por 30 dias, afirmando que o vereador pode ter tido vantagem de um acordo político criminoso. Enquanto isso, a Polícia Civil divulgou novos detalhes da investigação que ainda não foram apresentados à justiça. Dados financeiros analisados pelos investigadores indicam movimentações consideradas suspeitas. Em 4 meses, o vereador teria recebido mais de R$ 100.000 R em depósitos em dinheiro e

transferências de empresa localizada no complexo da Maré, área dominada pelo Comando Vermelho. O relatório também aponta movimentações da esposa de um assessor de Salvino, apontada como um possível peça central em um esquema de lavagem de dinheiro. Em 7 meses, ela teria feito mais de 20 saques em espécie que somam cerca de R$ 25 milhões deais. Além disso, uma empresa registrada, em nome dela movimentou mais de R5 milhões deais em pouco mais de 2 anos, valor que é considerado incompatível com o faturamento declarado pela instituição. Salvino foi preso na quarta-feira durante a operação contenção Red Legacy contra o Comando Vermelho. A prisão foi

mantida na audiência de custódia, mas a defesa entrou com bedo de abes corpos que foi aceito pela justiça. O desembargador Marcos Henrique Pinto Basílio afirma que os elementos apresentados nas investigações não são suficientes para indicar o envolvimento do político com a facção. Ainda segundo ele, as interceptações telefônicas aconteceram entre outras pessoas e há mais de um ano. O magistrado ainda determinou medidas cautelares. Salvino não pode sair do estado do Rio por mais de 15 dias sem autorização. não pode ter

contato com outros investigados e ainda tem que se apresentar justiça a cada 15 dias. A operação também gerou reação política. O governador Cláudio Castro chamou o vereador de braço direito do Comando Vermelho na prefeitura. Já o prefeito Eduardo Pais criticou a ação policial, >> né? Tirando essa cója de coves que tá no governo do estado. Bandidos,

delinquentes, [aplausos] delinquentes, covardes. Já falei para eles, querem fazer maldade, venham para cima de mim. Eu já botei o juiz da Lava-Jato para fora do poder judiciário, né? E vou enfrentar esses vagabundos todos que usam o estado para fazer maldade com as pessoas trabalhadoras e sérias. O diretório do PSD no Rio denunciou ao STJ e a Procuradoriaagal da República o que chamou de possível uso político da polícia. O partido pede o

afastamento do governador Cláudio Castro e do secretário de polícia civil Felipe Curi. >> Pessoal, e eu queria >> a polícia cumpriu 86 mandad de busca e apreensão contra lixões. Pode tirar isso aqui. Isso. Contra lixões clandestinos hoje. Tá. Mariene Lino vem trazendo os

detalhes.

>> É isso, Wag. A polícia então identificou vários pontos que eram usados por esses criminosos para descartar lixo de maneira irregular. Um deles, inclusive tinha uma licença pela Prefeitura de Caxias para receber, fazer triagem de produtos recicláveis, só que nesse caso não cumpria com essa função. Ali eram descartados diferentes tipos de resíduos, então não era de fato um local legalizado que fazia o que essa licença permitia. Hoje os policiais foram às ruas para cumprir mais de 80 mandados de busca e apreensão, mas tivemos prisões em flagrantes por crimes ambientais.

Essas pessoas foram levadas paraa delegacia de proteção ao meio ambiente. Existe a suspeita de que essa quadrilha temha ligação com a facção Comando Vermelho no sentido de que um caminhão que fosse fazer esse serviço de maneira regular teria uma despesa de cerca de R$ 650, mas os traficantes cobravam R$ 25 por veículo para que esse descarte fosse feito em Jardim Gramacho, em diferentes pontos de Jardim Gramacho. Aí então essa intenção da quadrilha é de reduzir custos, porque aí só R$ 25 poupava em combustível cerca de 340 a menos por viagem, já que uma empresa legalizada ficava a pelo menos 70 km. Uma viagem muito longa, esse grupo considerava uma viagem muito longa, por isso fazia uma viagem mais curta, com um custo menor. Daí então essa operação que foi deflagrada hoje, não só na capital, mas também municípios da Baixada Fluminense, do sul, do estado e até em Minas Gerais.

As investigações continuam, já que foram mandados de busca apreensão. Todo o material arrecadado ali colhido vai ser analisado e a polícia continua com as investigações da atuação dessa quadrilha >> aí para dentro. Alguém tinha alguma dúvida de que facções criminosas expandiam suas ações também e eh nesse caminho? Gente, olha só. Aonde tem dinheiro, a facção tá investindo. Isso daí não é

novidade para ninguém. Quando eu falei que a empresa que mais contrata hoje no mundo, é porque é verdade. Movimento de até o vagabundo tá tentando economizado, viu? Para tu ver que situação que a gente se encontra. Então tá aí, ó. O

importante é isso. É o estado se fazer [música] presente, é o estado cair para dentro. É o que eu falo, busca e apreensão é importante porque ajuda a identificar e embasar toda e qualquer investigação por conta da apreensão de equipamentos, né? Se tiver alguma coisa errada ali, dá para prender em flagrante. A polícia tem que estar em tudo que é lugar, assim como o vagabundo procura estar.

A gente não pode deixar correr frouxo. Se der linha, meu irmão, vão cortar na mão. Então, já vamos chegar abraçando. Não tem dois papo. Ó lá. É isso. Assim

que a gente gosta, dando prejuízo pra vagabundagem. Olha, quatro presos e um morto após uma operação da Polícia Militar no Morro do Jordão, na Taquara. Ao vivo, Érica Levigard traz todos os detalhes da redação da Band News F. Érica, é sempre bom te por aqui. Conte-me tudo, não me esconda-me nada.

Oi, Vaguinho. O prazer é meu. Boa tarde para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente, essa ação que é realizada pelo Batalhão de Jacar Paguá, que tem como objetivo impedir o avanço ali de grupos criminosos nessa região. Ah, desde as primeiras horas desta sexta-feira ali na madrugada, agentes então entraram no Morro do Jordão, que fica na ali na região da Ataquara, na zona oeste aqui da capital fluminense. E isso com o apoio de um veículo blindado.

Como você disse, quatro criminosos foram presos durante ação ali da manhã e um quinto criminoso que entrou em confronto com os policiais, ele foi ferido. Ele chegou a ser socorrido pra UPA da Taquara, mas não resistiu aos ferimentos. Durante essa ação, dois e dois rádios transmissores foram apreendidos, assim como duas pistolas e também uma grande quantidade de entorpecentes. Essas drogas ainda não foram contabilizadas pela Polícia Militar, mas operação que segue em andamento nessa região para impedir o avanço da criminalidade na região. >> Ponto negativo, o povo no meio disso tudo, ponto positivo. Um foi de ralo,

quatro foram presos. vão ver o sol nascer quadrado. Eu gosto muito. Por isso que eu já trouxe o o o link num clima diferente, né? Fazendo Éricar de dar risada. Por quê? Porque a gente

gosta de ver se dando mal. Então vou aproveitar geral. Quer ver só? Vamos ao vivo direto com Gabriela Morgado, porque um dos graúdos do Batomus, né, que fica na Praça Seca, foi de ralo e parece que mais criminosos pretos. Foi um que procó desgramado, né? Teve manifestação.

É aquela parada, vou deixar para comentar depois. Gabriel, >> vaguinho, tudo começou quando criminosos fizeram um motorista de caminhão refém. Ele tava levando uma carga de cerveja ali pela região e aí os criminosos entraram desse caminhão, fizeram ele dirigir ali, claro, refém pra comunidade do Batô Muche e aí a polícia foi acionada. Segundo a PM, quando os policiais se aproximaram, os bandidos perceberam e começaram a tirar contra os agentes. E aí houve uma troca de tiros, né, um confronto que assustou os moradores e um tiro chegou a atingir o vidro desse caminhão. Mas felizmente o

motorista não ficou ferido. Os policiais conseguiram prender dois criminosos ali durante essa ação, recuperaram a carga e também liberaram esse motorista. Só que um dos criminosos que participou desse confronto acabou sendo baleado e não resistiu, morreu. E segundo a polícia, ele é apontado como o chefe do tráfico local. Ele é conhecido como HN e acabou não resistindo aos ferimentos por causa disso. Durante toda essa operação, um

pouco depois, houve ali uma manifestação, um ônibus chegou a ser sequestrado, teve as chaves ali roubadas e foi colocado, atravessado na pista na Avenida Geremário Dantas, que fica naquela região ali no trecho da Praça Seca, usado como uma barricada. Então, duas linhas que passam pela Praça Seca de ônibus tiveram também que mudar ali os seus trajetos. Mas segundo a polícia, não demorou muito. Os agentes conseguiram retirar esse ônibus ali da pista e o trânsito agora funciona normalmente. Claro que as investigações continuam, os policiais também conseguiram apreender um fuzil, uma pistola e um rádio.

>> Vem para cá que eu preciso da ajuda do nosso time. Por quê? Porque HN partiu para baixo porque é vagabundo, né? É. Não, pode rir. Pode rir. Mas por que que

não vai rir? Aqui é o seguinte, polícia pá fez a passagem. A gente vai dar só uma focinha. Sacode a caldeira, capiroto. [grito] Desceu mais um.

Atirou para cima da polícia, ó. Atirou para cima da polícia. Roubaram caminhão, levaram para dentro da comunidade para tirar os bagulhos de dentro do caminhão. E a culpa é da polícia. >> De refém.

>> Fez o motorista de refém. Aí teve manifestação na boa. Tudo bem, tem muita gente, a gente não gostaria que fosse necessário ter trocação de tiro em plena luz do dia, mas quem leva um caos pra comunidade é o vagabundo, não é a polícia. Quem tinha que fazer manifestação era a família do motorista que foi sequestrado, levado pelos vagabundos para dentro da comunidade. Manifestação desde que pacífica tá prevista na Constituição.

Agora, desculpa, tacar coisa no polícia não é manifestação, é atitude criminosa. Se é criminoso, tem que ser tratado como tal. Vamos parar de lacração de fanfarronice. O cara quando escolhe a vida, o caminho do mal, ele sabe que tem dois dois finais só. Ou é o saco preto, ou é a cana. O HN foi de ralo. Por mim foi

tarde. Um tiro atingiu o vidro do caminhão. Caminhão onde estava um trabalhador. Se ele tivesse morrido, teria tido mesma manifestação em prol da vida. Claro que não.

Posso generalizar, dizer que todo mundo ali é vagabundo também. Não, a gente sabe como é que isso funciona. Tem gente que vai obrigado a fazer fofarronice, tem gente que é idiota, vai na onda dos outros, tem gente que é ligada à vagabundagem que tem que tá lá. E tem gente que verdadeiramente fica bolado e triste com isso tudo. Jogo jogado.

Agora defender vagabundo não não justifica. Se não tivesse sido levado o caminão para lá, não tinha não tinha tido troca de tiro. Ou eu tô falando alguma besteira. Tão roubando o caminhão a qualquer hora. Triste é ver a Praça Seca, que é um lugar, era um lugar relativamente tranquilo passando por isso.

Antigamente você passava ali pela chacrinha, tava todo mundo na rua jogando bola. Acabou. Acabou. Mas por causa da polícia, não, por causa da presença da vagabundagem. Queria o quê? Garantir a festa do final

de semana. Você sabiam que é isso? Tá. Repara que quase sempre que um caminhão com esse tipo de carga é roubada é sexta-feira ou véspera de feriado. Se tratando de um caminão da AMBF, a gente sabe que devia est recheado.

Vagabundo achou que fosse. Bom, vamos lá. Vocês de fato no roubo desse caminão garantiram uma festa. Festa de despedida pro HN. Foi de ralo com cerveja e tudo. Agora

comemora, pô. ou comemoramos nós, porque que bom que mais um vagabundo morreu.

E outra, diante de uma comunidade grande como Batomus, a quantidade de gente que tava ali se manifestando é ínfima, é pequena. Por quê? Porque na sua grande maioria, na sua grande maioria são pessoas de bem que não compactuam com a parada errada, não concordam com isso.

Parabéns à polícia. Ação cirúrgica. Agora, absurdo é tacar coisa em cima do policial, ofender o policial, xingar o policial que tá ali fazendo trabalho dele, que não tinha que tá ali era o bandido. Complicado, complicado. Mas aqui é o seguinte, aqui a gente manda o papo reto. Aqui o papo é dentro da lógica.

Olha, hoje um caso de 2024 voltou à tona. Um policial que atirou em um homem desarmado durante uma manifestação na maré. Nossa Rebeca Rin vai trazer todos os detalhes desse caso. Pode rodar. >> [música] >> As imagens começam mostrando um dia normal para um policial militar no Rio de Janeiro. Os vídeos de 2024 só foram

liberados pela justiça nessa sexta-feira. O agente entra na viatura e fica de prontidão no entorno da comunidade da maré. >> Passarela mole. Passarela mole. Manifestante deixar ela vir aquiada.

>> Quando de repente os militares vão para uma manifestação na Avenida Brasil. A body cam do cabo Carlos Eduardo Gomes dos Reis mostra o momento em que ele se aproxima dos manifestantes. Segundo a Defensoria, os agentes chegaram no local da ocorrência jogando gás lacrimogênio. >> Mete o pé, mete o pé. Volta para Fabel.

>> As imagens mostram o momento em que o PM encontra Jefferson de Araújo Costa, de 22 anos. A vítima estava desarmada e tenta se afastar, mas o policial, que permanece com a mão no gatilho, dá um golpe com o cano da arma e atira. Imediatamente ele começa a repetir que o jovem tinha pego no fuzil e por isso tinha atacado. >> Ele meteu a mão no fuzil. Ele meteu a mão no fuzil.

Meteu a mãozinho. >> Enquanto moradores gritam que a vítima havia morrido, o policial entra na viatura e pede para o parceiro acelerar. Matou nada. Nesse vídeo publicado nas redes sociais na época do caso, é possível ver o momento em que o golpe é feito com o fuzil e o tiro acerta a [aplausos] barriga da vítima. Moradores e a irmã ainda tentam resgatar Jefferson, que acabou perdendo muito sangue e não resistiu. Mais à frente,

nas imagens, o policial se encontra com os colegas da operação e tenta explicar o que aconteceu. O G também tá mandando meu fusil aqui. Fui dar uma porrada disparou, mano. Verbalizei, usei gás. Ele também confirma que usaram gás lacrimogênio e repete várias vezes que apenas tentou afastar a vítima. Os

outros agentes lembram ele de registrar a ocorrência pela body camp. Já dentro da viatura, o policial fala que acha que o jovem tinha morrido. >> De acordo com a Polícia Militar, o agente foi preso em flagrante pro homicídio culposo em 2024. Após um abas corpus, ele responde em liberdade, afastado do serviço das ruas. Segundo a Defensoria Pública, nenhum policial que estava na região ajudou a vítima, que chegou a ser levada para o Hospital Getúlio Vargas em um carro popular, sem acompanhamento da família, mas já estava sem vida.

>> Essa é uma ação indenizatória contra o estado do Rio de Janeiro. Contra o estado do Rio de Janeiro, porque um de seus agentes, no exercício da sua função, acabou provocando a morte de uma pessoa. Então, o estado se torna e responsável para reparar esses danos. Olha, a Polícia Civil atacou um esquema de tráfico de drogas entre a Rocinha e o interior do estado. Um traficante foi preso. A reportagem é do Marcos Sadoc.

Traficantes do Comando Vermelho na mira de uma operação da Polícia do Rio que monitorou uma das rotas de envio de cocaína entre várias cidades do estado. O Alace dos Santos Mensores, apontado como um dos responsáveis pelo esquema, foi preso em Bar do Piraí, no sul fluminense. Criminoso, foi localizado em casa. Um outro homem que estava no imóvel com drogas foi preso em flagrante. Os dois foram encaminhados para a delegacia da região. Celulares

encontrados com eles foram apreendidos. Segundo a polícia, os traficantes enviam as drogas de um dos principais quartéis generais do Comando Vermelho, na zona sul do Rio, à favela da Rocinha, até chegar em Barra do Piraí, são 135 km, passando por várias cidades da Baixada Fluminense, como do Kidxias e Ceropédica. Depois, parte da droga também é enviada para outros estados. Dois traficantes do Comando Vermelho Alvos da Operação seguem enforagidos. As investigações continuam para identificar outros envolvidos na rede interestadual de drogas. Na última terça-feira, um

chefe do tráfico de Barra do Piraí foi preso no complexo da Maré. Júlio Henrique de Souza Carvalho, conhecido como NZ, estava escondido na comunidade Nova Holanda. Durante a ação, 17 veículos, a maioria de luxo foram recuperados. A gangue da Hilux usava um dispositivo encontrado para venda na internet para destravar e furtar os veículos. >> São veículos avaliados em aproximadamente R$ 500.000, R$ 1000,

veículo Hilux, Toyota Hilux, que são furtados através de dispositivos semelhantes a um aparelho celular que os criminosos acabam utilizando para poder desbloquear esse veículo e ligarem e levá-lo até o complexo mané. >> Segundo as investigações, NZ comanda as ações criminosas da Rozeira, Boca do Mato, Parque Santana, Querosene, Vargem Grande e GDU em Barra do Piraí. >> Um criminoso que comandava via home office o crime no interior do estado, na cidade de Barra do Piraí. Ele acabou sendo preso encontrado quando fazia uma chamada de vídeo com criminosos dessa outra cidade, já onde ele comandava o crime organizado. Aí mostra toda a estrutura do complexo da maré que servia para abrigar um criminoso do interior do estado.

>> Em um esconderijo, 13 kg de drogas foram encontrados. Dados do Instituto de Segurança Pública mostram um aumento de 10% no número de roubo de veículos do município do Rio relacionado aos meses de janeiro de 2025 e 2026. para cima deles e vamos de prestação de serviço. Vamos encerrar cuidando do povo. >> Vaguinho, vamos direto lá pra Gávia, Avenida Padre Lionel Franca. Trânsito

bem intenso, tanto à direita para quem vai seguir sentido Barra da Tijuca, quanto também para quem tá chegando aqui na Lagoa Rodrigo de Freitas. Grande, grande volume de veículos ali, asfalto molhado, escorregadio, hein, Vaguinho, >> saia com antecedência, não perca paciência. Não posso deixar de agradecer por mais uma semana a sua companhia, a sua confiança. Continue ligados da programação Yasmin Bachura arrebentando a boca do balão, aniversariante do dia. Beijo, minha amiga. Arrebenta.

Segunda-feira a gente está de volta. Bom fim de semana.

>> Boa noite, vereador Salvino Oliveira. preso em operação por suspeita de envolvimento com o comando vermelho, deixa a cadeia após decisão da justiça. Máfia do lixão.