---
video_title: "Rio tem aumento de serviço em voo panorâmico"
video_id: 4bMIfsDidD4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4bMIfsDidD4
video_date: 2026-08-11T22:34:47+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O número de voos panorâmicos realizados no Rio de Janeiro traduz uma procura cada vez maior por esse tipo de passeio na cidade. Um levantamento acompanhado pelo Ministério Público Federal mostra que entre outubro de 2024 e setembro do ano passado foram quase 25.000 voos do tipo no Rio, uma média de 68 por dia. Neles 81.390 passageiros foram transportados. Mas a

falta de controle e fiscalização tem preocupado o MPF, principalmente com o aumento de 29% na frota de helicópteros nos últimos 3 anos. Após denúncias entre 2024 e 2025, o MPF firmou termos de ajustamento de conduta provisórios com 14 empresas, estabelecendo regras mínimas de altitude e parâmetros de controle de rotas e ruídos. Ainda assim, as reclamações e os registros de descumprimento permanecem. Dados da Aeronáutica mostram que 28% das aeronaves que operaram no aeroporto de Jacarpaguá, entre outubro de 2025 e abril desse ano, passaram abaixo da altitude mínima de 500 pés, cerca de 150 m, em posições monitoradas na Barra da Tijuca. Os helicópteros representaram 65% dos casos de descumprimento. Foi do

aeroporto de Jacaré Paguá que saiu o helicóptero que levaria três colombianas para um voo panorâmico pelo Cristo Redentor no último sábado. As turistas e o piloto morreram após a aeronave cair nas proximidades da vista chinesa no Parque Nacional da Tijuca. As causas ainda estão sendo apuradas pelas autoridades. Segundo a defesa da empresa responsável pelo voo, uma câmera foi encontrada no local da queda e foi enviada para análise. A Vous Rio Panorâmico afirma que está prestando apoio aos familiares das vítimas e colaborando com as investigações. A

Agência Nacional de Aviação Civil informou que a aeronave era certificada e tinha autorização para fazer o voo panorâmico. Este é o terceiro acidente envolvendo helicópteros no Rio apenas em 2026. Os episódios resultaram na morte de 13 pessoas e acenderam um alerta para o setor. Talvez seja o momento das autoridades avaliarem se ainda é eficaz trabalharmos com a autocordenação entre pilotos num tráfego aéreo que aumentou muito nos últimos 30 anos, desde quando esse tipo de coordenação eh vem sendo feito. Yeah.