---
video_title: "JORNAL DO RIO -  14/02/2026"
video_id: ndRWGiiDjvI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ndRWGiiDjvI
video_date: 2026-02-14T22:23:21+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
condenado há 9 anos por estupro. Rafael Batalha, muito boa tarde, secretário. Seja bem-vindo mais uma vez ao Brasil, gente. >> Exatamente, Lucas. Prisão efetuada pelos guardas civis metropolitanos aqui de São Paulo, graças à tecnologia. Secretário

Orlando Morando de Segurança Urbana vai falar dessa ocorrência que aconteceu na Vila Penteado, ali na região da Brasilândia. Este homem condenado por estupro, flagrado pelas câmaras, secreto por falar com o Brasil urgente. Além dele, outras prisões também acontecendo neste sábado de carnaval. >> Boa tarde, Batalha. Boa tarde, Lucas.

Programa Smart Sampa já está chegando a 2800 foragidos à justiça que foram capturados. E na manhã de hoje, mais um um estuprador na vila penteado, condenado na cidade de Guarulhos. Andava eh muito tranquilo pelas ruas de São Paulo, quando foi identificado pelas câmeras do programa Smart Sampa e preso pela nossa polícia municipal. o mesmo que aconteceu sábado passado dentro de um bloco de carnaval em Santo Amaro. Então é importante que pessoas que têm dívida, que devem, que são condenados, São Paulo não é um bom lugar para você estar, porque condenados ou é paraa cadeia ou para outro lugar, não é para ficar na cidade de São Paulo. E eh o

programa tem mostrado extrema eficiência. Prendemos estupradores, assassinos, ladrões de banco, faccionados, enfim, gente que deveria estar atrás das grades, fogem da cadeia ou abusam e aproveitam das famosas saidinhas, né, os indultos de Natal, Dia das Mães, Ano Novo, e acha que vão ficar livre. Aqui em São Paulo não passou nas câmeras, tá preso. >> Lucas, além dessas câmeras inteligentes aí do programa Smart Sampa, hoje também tem o drone do pessoal aqui da prefeitura. Dá uma olhada ali a dispersão. Sérgio Verili vai te mostrar

ali que o Mark Figueiredo tá. Vamos ver se a gente encontra o Mark Figueiredo por ali. Dispersão do bloco da Glória Gruve. Tem ali um cordão, né, de isolamento. Esse cordão é o pessoal da limpeza, logo atrás o pessoal da GCM. E

eles vão empurrando ali esses foliões para poder liberar aquela área que nesse momento passa por uma limpeza, ou seja, uma dispersão e tudo coordenado por aqui, né, secretário? Fica muito mais fácil de ter uma ação com uso da tecnologia. >> Com certeza. Nós temos 40.000 câmeras distribuídas na cidade de São Paulo, especialmente pros blocos de carnaval, são 482.

Então, daqui você pode ver imagens aqui do Bloco da República, do Ibirapuera, de todos os pontos aonde há uma concentração. E olha, trazer uma excelente notícia. Estamos finalizando o sábado de carnaval sem nenhuma, preste atenção, nenhuma grave ocorrência. pequenos furtos, que é um desconforto para quem é vítima, mas nenhuma ocorrência grave, nem no tema voltado à segurança e também na saúde.

Jornal do Rio de Sábado no ar. Boa noite, excelente companhia que eu estou com você que tá em casa. Mais uma vez direto da Sapucaí, onde pelo segundo dia a gente acompanha os desfiles da série ouro. A gente vai falar muito de carnaval, nosso estúdio especial. Oito agremiações passarão pela avenida hoje.

Ontem a gente acompanhou as sete escolas e você vai ver tudo que você vai acompanhar, todas as escolas que não que desfilaram ontem, ainda hoje com os principais destaques e toda a folia nos blocos que estão tomando as ruas da cidade. O Jornal do Rio volta em 30 segundos. Você sabe, eu não aceito não como resposta, então fica aí.

Voltamos direto da Sapucaí com muita folia, muito samba no pé. Aí eu já vou começar com um giro de repórteres que já estão todos posicionados esperando, ansiosos por esse segundo dia de desfile. Mas antes eu quero te mostrar porque a nossa equipe ela não faz feio. A nossa equipe, olha só, porque você tá me vendo aqui dentro do estúdio, mas dá para me ver por aqui também, ó, do lado de fora. Amanda Martins, a gente tem um drone sobrevoando nesse minuto, o nosso estúdio especial na marquez de Sapucaí.

Eu tenho certeza que ele vai te encontrar já. Por onde você anda, Amandinha? Boa noite. >> Que luxo, hein, Agat Meirelles. Boa noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. Tô direto

da Concentração acompanhando os últimos preparativos das escolas de samba. Porque você sabe, né, Ágata, muitos carros são terminados aqui na Concentração, na Avenida Presidente Vargas. É a hora dos componentes colarem aquela lantejola ali que ainda falta, colocarem um tecido que faltou. E, ó, eu vou dar spoiler aqui no Jornal do Rio, vou pedir pro nosso Érico Carvalho mostrar aqui a concentração da primeira escola que vai desfilar hoje, que é a Botafogo Samba Clube, que vai trazer uma homenagem ao legado de Roberto Bulemax, mestre do paisagismo e também das artes visuais. Então, a concentração da Botafogo Samba Clube tá por aqui, mas eu vou dar spoiler da segunda escola também, porque a em cima da hora, Érico Carvalho, mostra só em cima da hora. Já

dá pra gente ter noção do enredo que vai trazer uma homenagem à personificação do sagrado feminino, vai destacar as Pomba Giras. Salve todas as Marias Larier. Pomba Gira é o enredo da em cima da hora. Mas hoje tem também arranco do Engem de Dentro, Império Serrano, Estácio de Sá, União de Maricá, Porto da Pedra e também a Unidos da Ponte. Hoje são oito escolas que vão desfilar aqui na Marquez de Sapucaí. Eu tô ansiosa,

Agat Meirelles. E quem também tá ansioso para esse segundo dia é o nosso Adson Ramos. Por onde que você fica por hoje, Adson? >> Eu tô no meu lugar. O meu lugar?

Amandinha sabe que eu gosto tá do meu ladinho, tá pertinho de mim. Assim que eu gosto, viu? Boa noite para você, Amanda Ágata, para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. E a promessa, você falou laro pombagira, laroê exu. E eu vou falar uma coisa para vocês. A promessa é que hoje o primeiro

recu espaço Jamelão se transforme num grande terreiro de macumba. É porque várias escolas vão tratar da religiosidade afro-brasileira. Como a própria Amanda falou em cima da hora que vai falar das pomba giras, a própria Estácio de saque fala do Tatancredo. Então é muito importante esse espaço. Hoje é um espaço sempre é, né, mas hoje em especial um espaço muito sagrado. Ontem a gente

mostrou de pertinho todos os detalhes das baterias das escolas que fizeram muito bonito. Algumas com paradinhas que chamavam atenção, paradinhas longas que mostram a força do samba, porque quando eles param é ali, ó, é na arquibancada que a galera tem que segurar no gogó. Hoje também tem promessa de muitas paradinhas, muitas bosses e como [música] eu falei, muita macumba aqui na Sapucaí com muito ataque. E a gente vai mostrar tudo isso aqui, ó, pertinho Agatha Meelles. >> Essa é a melhor notícia de todas, que a gente vai acompanhar muito de perto e você que tá em casa vai nos fazer companhia ao longo nesse segundo dia de desfiles. O Watson falou sobre o dia de

ontem. Várias escolas se destacaram pelas belezas dos desfiles e, claro, como o Adson disse, pela bateria, cantando forte, até escola que vinha prejudicada por causa de incêndio, o chão de comunidade chamou atenção. Os nossos especialistas destacavam isso, mas você que não conseguiu ver nada ontem, calma que o Jornal do Rio não vai te deixar na mão. A gente mostra agora o primeiro compacto das escolas com as quatro primeiras escolas que desfilaram ontem aqui na Marquês Sapucaí. Unidos do jacarezinho. Jacarezinho que

acaba [música] de chegar. Levanta povo, deixa o coco balançar. É o jacarezinho que acaba de chegar. Arroz branco. A rosa e branco.

>> E aí, da trend o qu dentro do seu >> que é uma escola que tá subindo da Intendente Magalhães. Ela tá chegando aqui e é um abismo. Lá é uma alegoria só. Aqui são três. Mas esse carro que a gente tá vendo aí na tela agora, ele ele é um símbolo do Salgueiro, né? E ele

desfilou. no Salgueiro no ano passado. Faz muito bem o Jacarezinho de trazer esse carro. E tem tudo a ver, porque o Chand de Pilares é um uma estrela do Salgueiro. >> Acompanhei as dificuldades que a escola passou >> até chegar aqui o dia de abrir o carnaval do Rio de Janeiro.

E é muito emocionante porque a primeira vez que eu entrei aqui foi com 16 anos empurrando o carro e hoje eu tô entrando com 56 sendo homenageado. Olha o tempo

>> foi um ano difícil. Mas com profissionais como os que nós temos juntos, a gente consegue chegar ao fim. Meu povo em não tem fim do fermo do freesto. Sorri pr mim já gosta [música] de apostar nessa virada. Canta caçolinha da baixada.

>> Pagode russo desembarcando em terras, em águas pernambucanas. >> Claro que dá. A gente precisa de mais enredo assim. E aí Inocentes vem e subverte um pouco isso. >> Dainá e Vinit que estão estreando nessa bucaí com esse pavilhão maravilhoso, sentindo a energia agora de perto o coração tá mil, mas é mais pura felicidade. Você traz o amuleto aí, né?

>> Eu trago o ritual do meu filho. Eu desfilo com a meia dele agora não dá para ver, mas ele tá aqui comigo, acabou de me ligar. Emoção da nada. O meu comada virou no ar. >> É o galo da madrugada. Uma escultura

inflável. Olha aí a criatividade, a inteligência carnavalesca. E nesse carro também foi criada uma estampa que junta Rússia e Recife. >> E a escola Belo, a comunidade acreditou no enredo, acreditou no samba, apostou na virada e a gente tá aqui acompanhando o que é inocente de Belar o como. Queroar.

Sou eu, Brasil, da mar africana, mas é a ala do teatro experimental do negro, que foi o primeiro teatro a colocar o negro como protagonista. Então a gente tem que realmente exaltar todos esses artistas negros que construíram esse caminho para que hoje a gente tenha tudo isso, inclusive aqui no carnaval. Carnaval

>> primeiro ano juntos. E como é que foi essa parceria? Deu muita liga, hein? >> Toda a nossa coreografia nasceu de uma dança livre. Eu acho que é por isso essa conexão.

>> Ontem a gente teve um momento ali de pré-carnaval, pré-desfile, que era literalmente os últimos ajustes da máquina e graças a Deus deu super certo. >> E esse casal deu liga, deu muita liga e é um dos pontos altos e dessa escola foi assim no ensaio técnico. Eles >> Amanda nasceu com aquela cultura de ser porta bandeira. O pai dela é uma artesão do segmento.

>> Muita emoção, muita emoção. Trabalhamos bastante durante meses. Agora é só executar o trabalho com maestria.

Que beleza ver todas essas escolas desfilando na marquês. Sapoca aí. Mas calma que não acabou não. Já já a gente vai te mostrar o segundo a segunda parte desse desfile no dia de ontem. Mas carnaval não é só sacaí. A gente sabe

que tem muito bloco desfilando pelas ruas do Rio de Janeiro. O cordão da bola preta tradicionalíssimo, arrastou uma verdadeira multidão. Hoje, há 107 anos, o cordão da bola preta arrasta multidões pelas ruas da cidade. O bloco mais antigo do Rio começou em 1918 e foi ganhando mais fiéis a cada ano. >> Eu saio com essa fantasia com a mesma roupa há 20 anos. A mesma roupa.

>> Mesma roupa. É uma vez por ano, né? Porque o carnaval começa depois do Bola Preta. >> Quase nasci em Bola Preta. Eu vim para cá desde os desde os 12 anos. Eu tô, vou

fazer 72. Ó o tempo. >> As fantasias em preto e branco são clássicas no cordão e não tem limite pra criatividade. >> Essa fantasia já é uma tradição nossa, né? Há 30 anos que a gente vem de coelhas.

>> Lancei bola preta, né? Simples para não errar. >> Depois para tirar. Aí é um problema pro Galeto do futuro, né? Vamos aproveitar agora. [risadas]

>> Apesar de antigo, o Bola Preta está sempre se inovando. Esse ano o tema é DNA do carnaval e veio com uma novidade. Tradução em Libras, ao vivo no bloco para a comunidade [música] surda que não perde a folia. A gente vai se atualizando, mas nunca perdendo a tradição. O público, o povo, Fulião, os anônimos, todos eles, é a razão de vida do cordão da bola preta. Mega bloco, ele

se tornou um legado passado de geração em geração. >> Minha avó passou pra minha mãe, minha mãe passou para mim é de gerações. É meu baby agora vai vir aqui, ó, juntinho. >> A corte do cordão da bola preta arrasta milhões de pessoas todos os anos. Leandra Leal, que é a porta standarte, [música] e Paolo Oliveira, rainha do bloco, são presença certa no trio.

>> É um bloco que eu sinto que é como se fosse uma casa, uma casa assim, sabe? Porque acho que todo mundo que curte carnaval no Rio tem alguma história aqui no Bola Preta. E isso é lindo. Ele é um bloco que ele é feito de uma multidão, >> de uma maneira geral. Eu acho que agora ele ele a [música] gente entendeu que ele é muito mais do que só uma festa.

Ele fala sobre a nossa cultura, ele fala sobre história, ele fala sobre a gente quebrar preconceitos, a gente abrir espaços, a gente abrir pra diversidade. Primeiro intervalo do Jornal do Rio, mas calma, não sai daí que tem muito carnaval e muita informação sobre o Rio de Janeiro ainda com essas imagens aéreas, a gente vai pro intervalo e já volta.

Jornal do Rio de volta, direto da Sapucaim. Mais um sábado especial, trazendo tudo sobre o carnaval cobertura completa aqui na tela da Band. Para você que não conseguiu acompanhar ontem, já te falei, calma, te prometi que a gente vinha com a segunda parte das escolas de sambo, finalzinho da noite. Tem muito destaque ainda pra gente olhar agora. Alô, Sapucaí, tá chegando ao Nils de Bangu.

Vamos cantar com muito amor, com muito carinho para uma das maiores sambistas desse nosso Brasil, nossa matriarca, nossa madrinha Lec Brandão. >> Sendo maravilhoso, é uma coisa diferente. Eu tô, eu tô inclusive e muito, muito emocionada, tô muito tensa, porque é algo diferente, é algo inédito na minha vida. Esse brandão na guerra o chão de madureira. A bção que nos deu papai do céu. Agora

está menina. Escola que tem um dos grandes enredos deste carnaval em todos os grupos. >> Praço, né, de uma das caricaturas descolou. né? Não teve nem aparentemente ali o corpo de bombeiros tá ao lado acompanhando o desfile. Nada em

relacionado à questão de segurança, nem qualquer tipo de problema com algum componente do carro alegório.

Vamos mostrar que nós somos escola de samba e que quantas vezes for preciso haverá renascimento. Presente o desenho da

quem veio lá é de Miguel. A chamada ira terrena e sagrado >> na língua tuphã significa mulher. Eté é intensidade que pode ser traduzido como verdadeira ou genuína. Conheté é assim a mulher verdadeira, mulher autêntica. O tempo Brasil Brasil a tua jurema que habita o sacário origina.

>> Até agora quem quiser ganhar o carnaval vai ter que ganhar da Unilo de Padrão. Ela larga na frente com alguma vantagem pras outras que a gente viu até agora.

viva na memória haverá renascimento para que a verdade não esquecimento. >> Ai meu Deus do céu. >> A união da ilha do governador >> é uma escola que tem a manha, tem a o segredo, a fórmula dessa dessa pista cheia de curva aqui que a gente vê reta e que vai passar mais uma vez com toda a sua tradição. voltar ao grupo especial. >> Comissão de frente se apresentando e nesse delírio coletivo os coretos eram um papel relevante. Era onde as pessoas

se reuniam para mirar o céu. >> De frente é uma fantasia, atrás é outra. São dois figurinos colados. É, a nossa transmissão é rápida. Ó lá, não é interessante? Ó lá.

>> Muito feliz. Depois de 4 meses na cirurgia de ruptura de tendão, poder estar aqui. Eh, eu fui muito abraçada pela escola porque eu falei: "Gente, eu não vou conseguir desfilar". E toda a comunidade, toda a bateria falou: "Não, você vem, nem que seja de cadeira de roda, mas você vem". Eu me senti muito abraçada. Tô muito feliz em estar

voltando pra minha [música] união da Ilha. >> O Desfile da União da Ilha recupera um pouco daquela leveza emblemática da União da Ilha. Daí ele fez um desfile correto que vai tá bem pontuado, vai tá ali na na parte de cima da tabela da série hoje. Comunidade de vigar geral, o meu meus três carros pegaram fogo, mas com muita luta entreguei na mão de Deus. Em 180 dias os carros estão aí.

>> A comissão de frente é uma sátira, né? É a linguagem dessa comissão de frente. >> É mais uma proposta de enredo muito inventiva. >> Material reaproveitado. É o carnaval dessa dupla do Caio e também do Alex. A gente vê essa ala com

essa com esse volume, né, no esplendor na cabeça. E essa foi uma das estratégias que o Caio e Alex trouxeram depois do acontecimento do incêndio. >> A bateria do mestre Luig. >> Mestre Luig e ele falou que nesse processo criativo ele se sentiu muito à vontade para poder criar as bossas e montar como a bateria iria tocar dentro do samba. >> Passou do fim.

>> Ó lá o fim. >> Passou. Qu >> tem que fechar o portão. >> Se sete. Tem que fechar. Sai correndo.

Sai aí ó, da frente. Vai fechar. Vai fechar. Vai fechar. Corre o meu grito.

>> Dentro do tempo.

>> Ainda bem que é carnaval no Brasil e que hoje tem mais. Falando em carnaval, você é do tipo de fulião que investe em fantasia, que pensa muito tempo antes. Presta atenção então nessa reportagem. >> Todo ano o desafio é o mesmo. Preparar a fantasia mais criativa do carnaval. Essa

família que veio de Fortaleza, teve como inspiração o filme Divertidamente. >> Seu sou alegria, >> é o medo >> e é uma tristeza. Mas nada de tristeza, vergonha. Olha aí, eu tinha que passar vergonha. >> Essa outra família achou um jeito de homenagear um ente querido que já se foi >> em homenagem a um parente nosso que já tá no andar de cima, que começou isso tudo.

>> Maquiagem é que dá mais trabalho, né? Maquiagem a gente perde muito mais tempo do que se vestir. >> Tem de tudo. Olha a minha colega repórter aí. As boiadeiras também marcaram presença.

A turma do Mário Bros e até o gelado do filme Os Incríveis. Ele se diverte enquanto trabalha como vendedor ambulante. >> A gente aproveita da forma que dá, né, mano? A mera quer fazer dinheiro e sabe como é que é. Carnaval tem que aproveitar o melhor dia e vamos que vamos. E essa fantasia de gelado aí no

calor, dá uma refrescada ou não adianta nada? Pô, vou te falar, ela é térmica, todo mundo pergunta isso, mas é térmica. Ela molha, depois que ela molha, ela absorve a água para dentro. Então, depois disso air é só lazer, não dá em nada. Você vê que a fantasia deu certo quando ela é feita pro primeiro bloco do dia, o cordão da bola preta e chega a banda de Panema no fim da tarde inteira.

Conta o segredo. >> Bom, o segredo é, eu cheguei, como eu sou uma veterana, dia de blocos antigos, é, cheguei às 8 da manhã, ninguém me pegou, eu não peguei ninguém e por isso que eu estquei intacta. >> E tá só começando até a quarta de cinzas. Os fleões prometem esbanjar criatividade pelas ruas do Rio de Janeiro. >> Vai ter o bloco aqui dos palhacinhos.

Meu marido, eu e minha filha somos os palhaços da noite na próxima, na próxima, segunda temporada, que é amanhã. >> Agora um alerta de saúde para quem tá curtindo o carnaval e faz o uso daquelas canetinhas emagrecedoras, cuidado na mistura com álcool. Reportagem da Laila Lac. >> Mesmo no trabalho, o Fábio está no clima da folia, vai para o bloco com a família saindo do escritório, mas neste carnaval vai ficar só na água. O empresário está usando caneta emagrecedora há dois meses e passou mal na última semana depois de tomar uma cervejinha. E eu fui beber

duas duas latinhas e bebi. Foi tranquilo. Porém eu senti depois que o efeito ele foi mais forte do álcool. Era como se eu tivesse bebido um balde inteiro. Eu me senti enjoado, eu me senti e com ânsia de vômito e senti que aquela cerveja me fez mal. Segundo a

Organização Mundial da Saúde, não existe dose segura de nenhuma bebida e o alerta é ainda maior para quem faz uso de medicamentos para emagrecer. São vários riscos no cérebro. Esse tipo de remédio age no hipotálamo, região ligada ao controle da fome, e também diminui o ritmo do esvaziamento gástrico, ou seja, prolonga a sensação de saciedade. Esse mecanismo pode atrasar também a absorção do álcool. Na prática, a embriaguez pode demorar a aparecer e ser mais intensa. A

mistura pode ainda sobrecarregar alguns órgãos. Nos casos mais graves, pode causar toxicidade hepática, um dano no fígado provocado pelo excesso de substâncias. E também pancreatite aguda, inflamação no pâncreas que requer internação. >> Essas medicações atuam via pâncreas. O álcool causa uma agressão direta a esse órgão. Então é como se o órgão tivesse

sobrecarregado. Caso você seja um usuário e sinta uma dor muito forte em região abdominal, logo aqui embaixo ah do peitoral, próximo ao região que a gente entende como estômago, uma dor forte, suor frio, procure um serviço médico, informe os medicamentos que você está usando, porque não há dose segura para a combinação de álcool e análogos de GLP1. Especialistas também lembram que as canetas só devem ser usadas com indicação e acompanhamento médico. A gente vai pro último intervalo e eu te espero depois para falar muito ainda dos preparativos aqui na Marquês de Sapucaí. Então não sai daí não, não sai que eu não aceito não como resposta. Antes as

imagens aéreas aqui da Sapucaí pra gente ir pro intervalo. Alô de folia, então levante. Ка.

Voltamos direto da Marquez de Sapucaí no nosso Jornal do Rio de Sábado, sempre com tudo exclusivo aqui para você na tela da Band. É óbvio que a gente vai dar mais um giro com os nossos repórteres que estão espalhados por essa sapuca aí. Marcos Sadoc, meu amigo, por onde você anda? O que que você traz pra gente já de esquenta? >> Oi, Agata Mereles, excelente noite para você. Olha como eu tô, Ágata, eu tô aqui

na dispersão do Alto drone. Imagens maravilhosas. Aliás, você tá lindíssima, viu, Ágatha? nossa transmissão. Eu tô aqui na dispersão, tô esperando todo mundo, aquele momento de muita emoção. A

Pós tá linda esse ano, inclusive quarto ano que a gente tá aqui junto, tudo que deu certo e também quando a comunidade tá muito emocionada e a gente vai conversar com todos os componentes e claro com todo mundo que fez muito, mas muito sucesso nessa noite. Esse é o ponto mais importante, Thaaga, tá? Olha isso, é o fim. Aqui também eu vou estar bem atento mais tarde com Yasmin Bachu para as escolas cumprirem no tempo. A gente espera que tudo espera que tudo dê certo para que de fato o show seja maravilhoso. Então estão esperando todo

mundo. Dispersão, emoção, diversão. É aquele momento aqui na marquete de Sapucaí que a gente tem tudo. Já tem rolando esquenta, inclusive aqui da galera que tá chegando, tem som rolando, Ágata, então já é carnaval na segunda noite, sem dúvida nenhuma. Vou deixar você com essa imagem aqui. Tem a galera

chegando também para trabalhar, porque não é só a gente que trabalha aqui, né, Agata? >> Eu volto com você, minha amiga. Tô te esperando. >> É isso, Marcos Sad. Estou ansiosa para fazer parte dessa cobertura junto com o nosso time completo. A transmissão, você

sabe, é depois do Jornal da Band. Aí vai ser comandado pelo JP Vergueiro com os nossos especialistas Aidano, Rafaela e o Bruno Chatobrian. Mais uma noite linda de série ouro. Um beijo para você. Boa noite, o carnaval de folia.

Então, levante, cante, afast >> em 10 segundos. Fique com o jornal da Band. Brasileiro se entende na Ginga, no corre e até no perrengue.