---
video_title: "JORNAL DO RIO - 20/07/2026"
video_id: 1ZOANHsyGxA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ZOANHsyGxA
video_date: 2026-07-20T22:23:08+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Corpo de Bombeiros é investigada em auditoria da Secretaria de Defesa Civil. Estrutura de prevenção é anunciada pela prefeitura para possíveis efeitos [música] do Elninho. Reflorestamento, construção de parques urbanos e manutenção de encostas são algumas das medidas. Rio de Janeiro registra pelo menos cinco ataques de granadas lançadas por drones nas zonas norte e sudoeste do Rio em menos de 2 meses. Levantamento da Band indica um caso a cada 10 dias.

>> [música] >> Intenso tiroteio é registrado na Vila Aliança. PM faz operação após inteligência apontar movimentação de criminosos que fugiram do luquiço. Região na zona norte foi alvo de ação da delegacia de homicídios atrás de envolvidos na morte de policial civil. Criminosos fortemente armados invadem condomínio em Rio das Pedras e obrigam o funcionário a abrir as portas. Polícia tenta identificar os envolvidos. E no

futebol, Botafogo, Flamengo e Vasco iniciam preparação pra rodada do Brasileirão no meio da semana. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que [música] eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias em ouro. เอ

Uma empresa que aumentou o capital social em 40 vezes, em menos de 2 anos, recebeu mais de R 82 milhões de reais do Corpo de Bombeiros entre 2023 e 2026. A Argal construtora, é alvo de uma auditoria exigida pelo governador em exercício, Ricardo Couto, por suspeita de regularidades e proximidade entre o atual comandante da corporação e Davi Perini, presidente do Instituto Rio Metrópole, preso pelo Ministério Público. análise dos contratos firmados pela Secretaria de Estado de Defesa Civil e pelo Corpo de Bombeiros nos últimos anos acontece após suspeitas de irregularidades e pela proximidade do atual comandante coronel Tarciso Sales com o então presidente do Instituto Rio Metrópole Davi Perini Vermelho, o DID preso pelo Ministério Público do Rio há duas semanas. Um dos contratos auditados é o de manutenção predial. Nos últimos 4 anos, mais de R2 milhões deais foram repassados para a Argal Construtora. Ao

todo são cinco contratos, cada um cobrindo uma região do estado, da Baixada Fluminense, a unidade de salvamento marítimo. Os contratos com a Argal Construtora foram firmados na antiga gestão do Corpo de Bombeiros, mas os repasses aumentaram de forma considerável após a nomeação do coronel Tarciso Sales. Entre outubro de 2022 e 11 de setembro de 2024, cerca de R milhões deais foram pagos. uma média de R$ 1.140.000

por mês. Mais do dia 12 de setembro de 2024, quando Tarciso foi emposoado em diante, os pagamentos mais do que dobraram e chegaram ao total de aproximadamente R$ 56 milhões deais, uma média de R$ 2.hõ500.000 por mês. No mês passado, os contratos foram renovados até o ano que vem. Quem

atestou a entrega de um dos serviços foi o major Robson Clementino da Silva. O militar já foi denunciado pelo Ministério Público do Rio por corrupção passiva e um desdobramento da operação Inium, que investigou a cobrança de propina em troca da liberação de Alvarais. Antes de fechar contratos com os bombeiros, a Argal já tinha um cliente conhecido na Baixada Fluminense, a Câmara Municipal de São João de Meriti, quando foi contratada para tocar a obra da nova sede da casa legislativa. Na época, em 2021, o presidente da Câmara de São João de Meriti era Davi Perini Vermelho, então vereador. Nesse período, o capital da Argal disparou de R$ 200.000

no início de 2020, saltou para 5 milhões em setembro de 2021 e 3 meses depois para 8 milhões, 40 vezes maior. >> Segundo fontes do jornalismo da Band, o governador em exercício, Ricardo Couto, exigiu a realização da auditoria como uma das condicionantes para a manutenção do secretário Tarciso Sales no cargo. A relação entre o coronel e o ex-presidente do Instituto Rio Metrópole não foi bem recebida pelo poder executivo. Nas redes sociais, Tarciso e Did já foram vistos em diferentes ocasiões. Em dezembro de 2024, o comandante condecorou o amigo com a mais alta honraria dos bombeiros. O coronel

da corporação já chegou a publicar um vídeo parabenizando Davi Perini Vermelho e o classificando como amigo fiel. >> Fala de D, meu amigo. Tudo bem? Estou numa agenda aqui em Macaé, uma agenda do governador, mas não poderia deixar de gravar esse vídeo te parabenizando, parabenizando. Obrigado por tudo, meu amigo. Você é um amigo fiel, sempre

presente. Nesta segunda-feira, o governo do Rio publicou a exoneração de 17 servidores comissionados no Instituto Rio Metrópole, entre eles Davi Perini Vermelho e os ex-diretores Franques Dias Nepomoceno e Maurício Silva Kinoploc, pai do deputado estadual Alexandre Kinoploque, todos alvos da operação do Ministério Público. Fontes do jornalismo da Band afirmam que outros servidores devem ser exonerados pelo presidente interino, Roberto Lisandro Leão. Bom, em nota, o Corpo de Bombeiros disse que a Argal Construtora presta serviços de manutenção predial à corporação em decorrência de processo licitatório e que os termos aditivos celebrados atendem perfeitamente à legislação em vigor e também aos princípios da administração pública, inclusive com parecer jurídico favorável da lavra de procurador do estado. A corporação ressaltou que o contrato foi celebrado em período anterior à atual gestão e que está dentro do escopo dos contratos em vigor que passam por uma auditoria externa e independente do governo do estado. Procurados, os outros citados na

reportagem, ainda não se manifestaram. E o ancora Rodolfo Schneider comentou os desdobramentos da investigação sobre supostas irregularidades do Instituto Rio Metrópole. Vamos ouvir a >> operação do Ministério Público eh mostrou há 10 dias o procurador do estado, que foi, aliás, o procurador geral do estado na época da gestão do Vício, que estava no Rio Metrópole, tá lá como alvo da investigação, porque ele chancelava tudo, tudo que era a licitação suspeita, superfaturada desse antro de vagabundo, de corrupto que passou a dominar o Instituto Rio Metrópole, como a Band News FM vem denunciando há meses aqui, que felizmente terminou com a sua operação e com prisão. Agora quando foi paraa secretaria da Casa Civil na gestão do Ricardo Couto, etc, que eles barraram o que ia acontecer. Deixa eu falar primeiro uma coisa aqui, pedir desculpas aos ouvintes que talvez em alguns momentos vocês estejam acompanhando a Bandes FM e é tanto número e é contrato e é rio etrópolis que vai para lá e vem para cá e o nome do fulano, o nome do ficano, às vezes a gente fica até meio perdido e eh talvez você também possa em algum momento achar um pouco enfadonho isso, mas a questão é que esses caras, sabe aquela coisa que o diabo eh mora nos detalhes ali? Eh, esses caras eles são,

se você for pegar a investigação do Ministério Público, você vai ver que eles são muito articulados, né? Então eles vão criando empresas, eles vão criando supostos serviços que t uma justificativa para existir, sabe? Fazem um escopo parecer. Não é brincadeira. Você não tá lidando com gente, sabe? eh,

é bandida, é criminosa, mas não é que você tá lidando com gente também que não tem até mesmo advogados, veja que um procurador do estado tá dendo investigação para poder eh montar de certa forma uma peça muito bem feita e conseguir prosperar com os seus roubos. Então, quando a gente vai aqui, vai acular e levanta uma empresa, não sei das quantas, é um trabalho difícil, é um trabalho árduo e que às vezes pode parecer um pouco eh complexo e é mesmo de explicar no ar, mas veja que o trabalho que a gente vem fazendo nos últimos meses, que resultou também, inclusive citada a Bandinos FM na denúncia do Ministério Público, resultou no que resultou. Mudando de assunto com previsões de chuva intensa e calor extremo na capital fluminense, a prefeitura antecipou medidas de prevenção e monitoramento diante possíveis efeitos do Elninho. Este ano, algumas obras e outros projetos foram acelerados. Tudo isso para garantir mais segurança em caso de ocorrências.

>> Temos a construção, >> reflorestamento da cidade, construção de parques urbanos, contenção e manutenção de encostas, operações de limpeza de ralos e as obras do PAC em Acarina, zona norte. e em Rialengo, na zona Oixa. Essas são algumas das ações realizadas pela Prefeitura do Rio para minimizar os efeitos do calor e das chuvas no município. A intensificação das ações costuma ser feita durante o verão, mas este ano, com a possibilidade de um superelninho, as medidas foram antecipadas. De acordo com as previsões, a cidade pode receber chuvas fortes e calor extremo já a partir do inverno.

Essa será a quinta vez que o fenômeno acontece. a gente já tem nesse período, né, a elevação das temperaturas. Então é é normal a gente já ter na primavera e no verão temperaturas mais elevadas. A gente tem grandes e áreas urbanizadas que acabam também aumentando a temperatura, formando também ilhas de calor. Então os impactos do Eurin, eles vão reforçar principalmente essa questão da temperatura. E a temperatura ela é um

combustível de chuvas intensas. Então, a previsão dele é até do início de 2027, mas o período mais intenso vai calhar justamente, né, nesse período da primavera do verão, que a cidade já tem chuvas intensas, já tem temperaturas mais elevadas. >> Segundo a prefeitura, a cidade conta com protocolos para eventos extremos. Apesar das previsões dos efeitos mais intensos serem a partir de outubro, as medidas estão prontas desde agora para serem ativadas caso seja necessário. Então, a gente não consegue impedir que o supernfeitos sobre o clima da cidade do Rio de Janeiro, sobre o clima do Sudeste, sobre o clima do Brasil, mas com uma estratégia de prevenção, com alerta de sirenes, com o treinamento permanente e contínuo da Defesa Civil, com essas comunidades mais sensíveis e mais afetadas por eventos extremos, com a integração da estratégia dos órgãos, com as subprefeituras envolvidas, com a assistência social, nos seus, sendo de referência na ponta, totalmente envolvida, com toda essa estratégia envolvida a partir de uma estratégia única dos órgãos e dirigentes municipais, a gente consegue em muitos casos, aliás, os números e os números apontam na nossa cidade que de 2010 para cá o número de vítimas fatais reduziu profundamente, quase que na totalidade.

Mesmo com as intervenções já sendo colocadas em prática, diferentes partes da cidade do Rio ainda sofrem com impactos das chuvas. No último mês, o muro de uma casa desabou na comunidade da Rocinha, na zona sul. A estrada da Gávia, uma das principais da região, chegou a ser interditada duas vezes. Carros e motos que estavam estacionados na via foram destruídos. Em fevereiro, as ruas da zona oeste, sudoeste também ficaram debaixo d'água.

Coluna diz que se trata. Carlos Andreasa, ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem? >> Tudo bom.

>> Dá pra gente acreditar nesses projetos? Não, não. Eis palhaç, me permitam a franqueza aqui. Você sabe que o papo é reto. É palhaçada. É isso. Você que mora

no Rio de Janeiro e escuta falar em protocolo, prevenção pro erro ninho que vem aí. Vem agora, de repente a chuva virou um problema no Rio de Janeiro para mobilizar essa peça de propaganda. Nós jornalisticamente temos de cobrir, então a gente vai e reporta. Mas quero deixar bastante claro que o sarrafo subiu e a cobrança vai ser dura, porque aqui no Rio de Janeiro a gente não consegue prevenir chuva de verão. Aliás, chuva de inverno, chove, a cidade é entupida. Andreas,

como você definiria a cidade do Rio de Janeiro? entre outras definições, nessa matéria de saneamento, de escoamento de águas, uma cidade entupida. Qualquer chuva no Rio de Janeiro faz a água e o esgoto junto subir. Nós não temos estrutura para uma chuvazinha. É, essa é a verdade. E nós estamos

falando aí sobre protocolo de prevenção para um grande evento climático. Cadê a obra do rio Acari? Cadê a o PAC do Acari prometido? Uma das marcas máculas da gestão do Eduardo Pa. Cadê? Vai chover

no verão. A gente reza para não chover muito, porque senão transborda, as pessoas perdem tudo. E nós estamos preocupados agora prevenindo o Elninho. Tá anotado? >> Obrigada. Amanhã te espero de volta.

Beijo. >> Beijo. >> E a derrota da Argentina paraa Espanha na final da Copa do Mundo terminou numa noite cheia de confusões em várias cidades do Brasil. Aqui no Rio, por exemplo, duas pessoas foram levadas pra delegacia depois de uma briga em Copacabana, zona sul da cidade. >> Milhares de pessoas acompanharam o jogo na região do obelisco em Buenos Aires. A

maioria apoiou a seleção mesmo com a derrota. As confusões começaram no final da noite de domingo. Houve confrontos entre torcedores e a polícia. A dispersão da multidão terminou com uso de balas de borracha e gás lacrimogênio. 12 pessoas foram presas.

No interior do país, duas pessoas morreram em acidentes durante as comemorações. No Brasil, as confusões aconteceram em redutos tradicionais de argentinos. Em Copacabana, no Rio de Janeiro, motoboy está parado em cima da moto. De repente, o torcedor avança e o agride na altura do rosto. A briga segue em meio ao trânsito. Também em

Copacabana, os policiais usaram cacetetes contra torcedores dentro deste bar. Um cliente com a camiseta e o chapéu da seleção da Argentina tenta tirar a arma de um PM. Eles usaram também sprays de efeito moral. Nesta comemoração, a briga é entre torcedoras. Os argentinos representam mais de 1/3 da presença dos visitantes internacionais aqui no Brasil. São responsáveis pela

maior parte da emissão de turistas estrangeiros entre nós. Apesar da relação amigável, muitas vezes a presença deles vira caso de polícia. Em Búzios na região dos lagos também teve confusão. Em Pernambuco, a briga foi no calçadão de Porto de Galinhas. Já em Balneário Camburiú, Santa Catarina, dois homens acabaram presos.

>> Foi enterrado hoje o corpo do adolescente de 16 anos, morto durante um confronto entre criminosos de facções de vais no morro do juramento na zona norte. Inclusive no fim de semana foram quatro mortes registradas. ao vivo com a gente no telão. Mariane Lino tá acompanhando esse caso e tem os detalhes, né, Mari? Boa noite para você.

>> Boa noite, boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Foram quatro corpos encontrados no final de semana e dois hoje no morro do Juramento na zona norte do Rio, ali em Vicente de Carvalho. Uma das vítimas é o adolescente Mike Brian dos Santos Silva, de 16 anos. Ele foi velado e sepultado hoje à tarde no cemitério de Inhaúma, também na zona norte. Nenhum familiar ou amigo quis falar com a imprensa, mas era ali um clima de muita consternação, porque ele tava soltando pipa quando foi surpreendido pelos disparos num confronto entre facções rivais. Ele

tentou correr, mas segundo a família foi confundido com um criminoso e com isso foi ali atacado e morreu no local. Os outros três corpos foram ali encontrados, enfim, sem vida numa outra ocorrência, num outro ponto da comunidade, mas a delegacia de homicídios da capital tá investigando todos os casos para entender todas as circunstâncias de cada um deles. Eh, foi um fim de semana de muita atenção ali no Morro do Juramento, confrontos muito intensos entre o Comando Vermelho, que domina a comunidade, e o terceiro comando puro, que controla comunidades ali perto, como o Morro da Serrinha. Então, o TCP invadiu o morro do juramento. Os moradores ficaram em pânico, assim como pessoas, por exemplo, que estavam numa composição do metrô e precisaram se abaixar para fugir dos disparos. O policiamento tá

intensificado ali na região pela Polícia Militar e a Polícia Civil em paralelo tá investigando não só essa disputa territorial que já é antiga, já vem de há algum tempo ali na região, mas também as quatro mortes. E agora a gente busca confirmar se a delegacia de homicídio já foi acionada para esse caso, para esses dois corpos que foram encontrados hoje. Um foi levado pro IML e o outro ainda não foi identificado formalmente. No caso, essa remoção foi feita ali pelo corpo de bombeiros. Então a gente continua acompanhando todos os desdobramentos dessa disputa territorial ali na região de Vicente de Carvalho. I,

volto com você. >> Obrigada, Mari pelas informações. É confronto quase todo dia em diferentes regiões. Aqui no meio disso tudo estão os moradores que não aguentam mais acordar todos os dias ao som aí de intensos tiroteios. Denúncia. Motociclistas que trabalham em

aplicativos de transporte. Olha só, denunciam que milicianos de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, passaram a cobrar R$ 50 por semana para que eles possam atuar na região. Ao vivo com a gente agora, a Fernanda Caldas tem as informações dessa denúncia, né, Fernanda? Boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Esses

motociclistas denunciaram justamente essa cobrança de uma taxa de 50 para que eles possam atuar ali na região de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Segundo eles, isso acontece em diversos bairros do município da Baixada e a cobrança já era feita para mototaxistas, mas ainda não tinha passado a ser feita para os motociclistas que têm cadastro, então, em aplicativos de transporte. E segundo eles, essa medida começou a valer também para quem faz esse tipo de serviço, depois que eles fizeram algumas reclamações com milicianos que trabalham nessa região. Então para atuar eles estão tendo que pagar esse valor. Caso eles não façam isso. Eles são inclusive

sofrem represálias ali na região, são retirados de circulação e não conseguem realizar então o serviço. Eles estão criticando muito essa questão. Disseram que esses milicianos já exploram também outras cobranças. A gente mesmo já trouxe aqui no jornalismo da Band de Denúncias em relação à taxa da farinha, taxa da caixa d'água e lá não é diferente. Segundo os moradores, diversas cobranças são feitas como internet e também acesso aí a alguns mantimentos. E pra gente trazer um

panorama um pouco melhor, quem comanda a milícia nessa região é inclusive o Juninho Varão, que é um miliciano conhecido, tem cinco mandados eh contra ele em aberto pela justiça, mas ele segue foragido, diz que denúncia já lançou cartaz para tentar ajudar na identificação e localização desse criminoso. Ele então que comanda a milícia, que tá estorquindo agora os motociclistas em Nova Iguaçu. Yasm, >> é taxa de tudo, Fernanda. É tiroteio na zona norte, na zona oeste, é ameaça, extorção, as pessoas não conseguem trabalhar direito. Obrigada pelas informações e caso parecido como esse aconteceu na Ilha do Governador. A gente

trouxe também aqui no Jornal do Rio. Vamos seguir acompanhando as investigações. Obrigada pelas informações. Pelo menos cinco ataques de granadas lançadas por drones foram registrados nas zonas norte e sudoeste capital em menos de 2 meses, ou seja, um caso a cada 10 dias em média. O levantamento foi feito pelo jornalismo da Band. Ador aí que

>> uma ameaça que vem do céu. >> Aí o drone aí, ó. Tá sozinho aqui, ó. Não tem uma estrela no céu. Só ele aqui filmando tudo aí, ó. Aí, ó. Atividade

aí, rapaziada. A gente sabe qual é. Daqui a pouco tá largando granada em cima dos outros aí, ó. Daqui a pouco eles largam isso aí, meu irmão. >> Artefatos explosivos improvisados por criminosos lançados através de drones em comunidades de diferentes regiões do Rio de Janeiro. Um levantamento feito pelo

jornalismo da Band mostra que do fim de maio até o último final de semana foram pelo menos cinco ataques registrados por moradores nas zonas norte e sudoeste da capital carioca. Uma média de um caso a cada 10 dias. O mais recente foi na sexta-feira na comunidade da Lagartixa em Costa Barros. Este vídeo feito por moradores mostra crianças brincando na rua quando a explosão acontece. Um jovem de 23 anos precisou de atendimento após ser ferido por estilhaços. Na semana passada, um

morador do Parque Dois Irmãos em Curica, na zona sudoeste, também ficou ferido em outro ataque. A granada caiu sobre o prédio em que funcionava a associação de moradores da comunidade. A ação foi registrada pelos criminosos. É possível ver o momento em que o artefato explode próximo a várias pessoas. Os traficantes rivais comemoraram.

>> Peguei, mané. Peguei, >> pegou. Pegou. >> Peguei, mané. >> Pegou.

>> Peguei. Machucou, hein? Machucou um, hein? >> Peguei. >> Em Rio das Pedras, na mesma região, foram dois casos em um intervalo de se dias. Na madrugada do dia 19 de junho,

uma granada foi lançada por um drone nas proximidades de uma lanchonete. Um jovem de 21 anos sofreu ferimentos no olho após ser atingido por estilhaços da explosão. No dia 25, um outro artefato foi lançado na mesma região e atingiu uma casa. Ninguém ficou ferido. A comunidade é dominada por milicianos, mas traficantes do Comando Vermelho têm tentado tomar o controle do território.

No fim de maio, outro caso semelhante deixou uma moradora da comunidade da Caixa d'Água em Brajipina ferida. O governo do Rio afirma que tem empregado estratégias de inteligência para combater as ações dos bandidos, entre elas, a criação de uma coordenadoria da Polícia Civil especializada na utilização de aeronaves em operações e no monitoramento do uso de drones e outras tecnologias por bandidos. Segundo a Polícia Militar, o emprego de drones por organizações criminosas representa uma evolução das táticas utilizadas por criminosos. Explosivos em drones têm sido cada vez mais frequentes na guerra entre facções do Rio de Janeiro. Os bandidos estão fazendo treinamentos e importando tecnologia da Ucrânia para usar os equipamentos na disputa por territórios.

>> Posteriormente com a guerra da Ucrânia, eh, que começou a ser usada as forças armadas ucraniana, usando o drone de uma forma improvisada, adaptada, de uma forma caseira para lançamento de artefatos explosivos improvisados. Posteriormente esse cam esse equipamento ganhou uma certa tecnologia pelas forças armadas ucranianas, mas aqui esse modelo foi copiado por essas organizações criminosas que lançam artefatos e vem causando mais dano à população do que às organizações rivais ou aos policiais durante as operações. No início de julho, uma granada foi encontrada no telhado de uma creche na favela do Dick, no Jardim América. Não houve explosão e ninguém ficou ferido. Já no último fim de semana, moradores da favela do Bananau em Duque de Caxias encontraram o equipamento utilizado por criminosos do terceiro comando puro caído no quintal.

O artefato explodiu no ar e ninguém ficou ferido. >> Mudando de assunto, atenção, porque o abastecimento de água vai ser comprometido em bairros do Rio, Duque de Caxias, São João de Meriti, Nova Iguaçu, Mesquita, Nilópolis, Belfo Rocho e Queimados, por conta de uma manutenção da Sedai no sistema Guandu nesta terça-feira. O serviço vai acontecer entre 4 horas da manhã e 10 horas da noite. E durante esse período, a Sedai vai fazer a vistoria de tubulações e também equipamentos. A normalização pode levar até 72 horas após o término dessa intervenção.

A Justinda analisa o pedido do MPF para suspender o programa A tolerância Zero. Nas redes sociais, o prefeito do Rio Eduardo Cavalieri criticou o procurador e garantiu que a medida é legal. >> Dá para notar a diferença no calçadão da praia de Copacabana. Desde quinta-feira, a prefeitura implementou o programa Tolerância Zero, uma política de ordenamento na orla do Leme, Copacabana e Panema e Leblon. Hoje, agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública fiscalizaram o calçadão. Segundo a

prefeitura, criminosos cobravam até R$ 300 por dia de ambulantes que trabalham nos calçadões da zona sul, o que já teria gerado cerca de R$ 100 milhões de reais por ano ao tráfico de drogas. O Ministério Público Federal classificou a medida como ilegal e entrou na justiça pedindo a suspensão do programa. Segundo o MPF, o programa foi criado sem nenhum tipo de diálogo com representantes do governo federal e da sociedade civil. Para a procuradoria é preciso regularizar a atividade, já que os ambulantes dependem do comércio para sobreviver. O objetivo da ação é que essas medidas todas sejam vistas em conjunto, que haja eh o enfrentamento do crime organizado, que haja organização do espaço urbano, mas que haja também diálogo com os trabalhadores ambulantes, eh diálogo com a União e que haja uma gestão efetiva das praias, pensando na durabilidade de uma política de longo prazo.

>> Pelas redes sociais, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, criticou o procurador e disse que o programa é legal. A procuradoria acompanha a situação dos ambulantes desde fevereiro do ano passado, quando cerca de 150 trabalhadores participaram de uma audiência pública que relataram agressões, apreensões consideradas ilegais e burocracia para licenciamento. A partir desses relatos, o MPF passou a cobrar medidas para assegurar condições dignas aos camelões. Ação pede que a União e o Município elaborem de forma conjunta um planejamento capaz de conciliar o ordenamento urbano, o enfrentamento ao crime organizado e a proteção dos direitos dos trabalhadores.

E o assunto agora é eleição 2026. Eduardo Pais teve a candidatura ao governo do estado do Rio, oficializada hoje durante convenção do Partido Socialdemocrático. Na cerimônia, pais afirmou que muito mais do que a definição de uma candidatura, hoje foi firmado um compromisso com a reconstrução do Rio de Janeiro. A advogada Jane Reis do MDB foi confirmada como candidata à vice-governadora. Já o Republicanos confirmou a pré-candidatura de Anthony Garotinho para o governo do Rio. O partido realiza

a convenção no próximo sábado e pelo partido Missão, Coronel Busnelo foi confirmado para concorrer ao governo do estado. Primeiro intervalo chegando e na volta a polícia investiga a invasão de criminosos fortemente armados a condomínio em Rio das Pedras. Não saia daí.

Jornal do Rio. Cimento.

O intenso tiroteio foi registrado nessa tarde na Vila Aliança, entre os bairros de Bangu e Senador Camará. Ao vivo agora com a gente na tela. Juliano Dip tem as informações. Ô Juliano, boa noite para você. >> Boa noite, Yasmin. Boa noite você que

nos acompanha aqui no Jornal do Rio. Olha o que que a gente sabe, né? A Polícia Militar encerrou a operação na Vila Aliança, operação que foi foi entre Bangu e senador Camará na zona oeste do Rio. Vamos lembrar que durante ação os agentes apreendaram cerca de uma tonelada de maconha, só que não era esse o objetivo inicial, não. Vamos falar então dessa energia que foi afetada por causa do intenso confronto entre policiais militares e traficantes. A

Light informou que acompanhou a situação e que as equipes vão realizar reparos necessários, só que isso depende de condições seguras para acesso da região. A operação foi realizada depois de informações de inteligência indicarem que criminosos haviam fugido da favela do Muquiço na zona norte. Por quê? Porque de manhã houve uma operação também na delegacia da delegacia de homicídios. A investigação buscava envolvidos na morte do policial civil Carlos Alberto Freire Neto, que foi baleado no início desse mês. Mais cedo,

dois homens inclusive foram presos em flagrante lá no Moquio, mas segundo a polícia eles não têm ligação com o assassinato do início do mês. Durante o confronto, nós tivemos então quatro ônibus que foram usados como barricadas pelos bandidos. De acordo com a Rio Ônibus eram veículos da linha 737, 731 e dois da linha 926. A violência também afetou o funcionamento dos serviços de saúde. Seis unidades tiveram impacto.

Quatro unidades de saúde suspenderam atendimento, inclusive centro de atenção psicossocial. e uma outra unidade manteve o funcionamento, mas suspendeu as atividades internas, ou seja, sem aquelas visitas domiciliares. Quer dizer, Yasmin, operação em uma favela gera eh uma segunda operação e aí barricada e aí afeta transporte público, afeta atividades de saúde. Felizmente a operação eh chegou ao fim agora, mas a gente lembra que a polícia estava só reagindo aos bandidos. Obrigada, Juliano, pelas informações. E

lembrando que a Polícia Civil já identificou os autores aí desse ataque que acabou tirando a vida do policial civil no começo desse mês. E a polícia investiga uma invasão de criminosos fortemente armados a um condomínio em Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio. Esse caso aconteceu no fim da tarde desse domingo e foi todo registrado por câmeras de segurança. >> A invasão dos bandidos do Comando Vermelho começa às 5:40 da tarde de ontem. Tudo é gravado pelas câmeras de segurança. Os criminosos estão armados.

Um dos traficantes aponta a arma em direção ao porteiro, que é obrigado a abrir a porta. Ao todo, seis integrantes da facção que usam roupas camufladas conseguem entrar. Depois de ameaçarem os funcionários, eles roubam um carro branco e uma moto. O circuito também registra quando os criminosos fogem com as portas abertas e fuzis amostra. Pouco depois, policiais militares chegam, mas todos já tinham fugido. O crime

aconteceu no Rio das Pedras, zona oeste do Rio. Um dos traficantes percebe que está sendo filmado e quebra a câmera. Eles também danificaram outras partes dos imóveis. >> A polícia do Rio ainda tenta identificar os criminosos. Os agentes já sabem que eles são traficantes do Comando Vermelho que controlam a Musema, comunidade vizinha a Rio das Pedras. O grupo teria

trocado tiros com milicianos antes de invadir o prédio. >> Rio das Pedras é reduto da milícia no Rio. Fica em Jacaré Paguá, bairro vizinho, a Barra da Tijuca, um dos mais nobres da cidade. Desde 2024, o Comando Vermelho conseguiu tomar territórios como a Gardenia Azul e a Musema dos milicianos. Agora o foco é Rio das Pedras. Os confrontos são quase diários

na região.

Meu amor, meu amor, meu amor, meu amor. >> Ai, meu Deus. >> Na guerra entre CV e a milícia, rajadas de fuzil e drones lançando granadas. >> Granada aqui, ó. Sei de nada.

Atravessando >> tá fechando o bar já. >> O terra tirar e tudo. >> As execuções também são constantes na região. >> Ó o drone com a granada >> aí, rapaziada. Novidade, hein?

>> Três pessoas foram presas em Mesquita na Baixada Fluminense durante uma operação contra carros adulterados usados para roubar farmácias. Um estabelecimento teve um prejuízo de R$ 90.000 em canetas emagrecedoras. >> Os integrantes da quadrilha clonavam placas para usarem carros roubados. O crime foi identificado pela delegacia de roubos e furtos de automóveis, que também investiga a receptação. Mas os

agentes descobriram que os bandidos ainda usavam os veículos para cometer outros crimes, principalmente o roubo de estabelecimentos comerciais. O foco dos criminosos eram canetas emagrecedoras por causa do alto valor de mercado dos produtos que depois de roubados eram revendidos. Só em uma farmácia o prejuízo foi de mais de R$ 90.000. O roubo à farmácia aconteceu em Jacaré Paguá, na zona sudoeste. Um dos homens

que aparece nessas imagens foi identificado pela polícia como Daniel Pereira Ferreira Silva. de bermuda e blusa preta, ele aponta uma arma para um cliente enquanto um comparsa rende um funcionário. Daniel foi preso nessa segunda-feira durante a operação da Polícia Civil em Mesquita, na Baixada Fluminense. >> Nós prendemos três criminosos que estavam com mandado de prisão em aberto, dentre eles um alvo que estava nesse roubo ao estabelecimento comercial que sofreu um prejuízo de cerca de R$ 90.000. As investigações continuam

justamente porque a gente conseguiu junto à justiça mandados de busca e apreensão. Com essas apreensões, nós vamos conseguir de certa forma eh prosseguir com as investigações e identificar outros alvos, a forma como eles trabalham, né, essa peretata criminosa e tudo mais. >> Durante a operação dessa segunda-feira, outras duas pessoas foram presas. Elas não eram alvo da investigação, mas tinham mandados de prisão em aberto por outros crimes. >> Que olha esse caso. O cantor Roberto

Carlos se pronunciou nesta tarde após a circulação de um vídeo falso com imagem e voz manipulados pra venda de um suposto remédio. O músico pede que os seguidores não compartilhem esse vídeo. Na semana passada a gente lembra, a atriz Fernanda Montenegro já tinha denunciado também ter sido vítima dessa mesma prática. Última pausa e a seguir tem futebol. Botafogo, Flamengo e Vasco iniciam preparação pra rodada do Brasileirão no meio da semana. A gente volta já.

Segunda-feira, vinheta do esporte, você de casa já sabe. É dia dele, Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Boa noite, Flávio. Tudo bem? Como foi o fim de semana?

>> Tudo certo. Graças. >> Vamos que vamos agora. Então, a gente começa com o Botafogo porque tem novidade tripla no Glorioso. >> Tem. Aliás, boa noite para você, boa

noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Apesar de não ser um ano novo, mas é uma vida nova pro Botafogo. Isso porque agora o Botafogo não tá com nenhum transfer ban, ou seja, o Botafogo está liberado novamente para contratar jogadores, para inscrever jogadores e que esses atletas possam atuar. E hoje três jogadores foram anunciados oficialmente pelo clube. Dois goleiros, o Harlon, que tava no futebol da Bélgica e aqui no Brasil ele começou a carreira no Atlético Paranaense e o Gabriel Batista. O Gabriel Batista é um

velho conhecido aqui do futebol do Rio de Janeiro, porque ele é um goleiro revelado pelo Flamengo, tava no Santa Clara no futebol português. E o terceiro reforço anunciado foi o lateral esquerdo Paulinho. Esse estava no no futebol dinamarquês. E agora a pouco, Iás, tivemos a quarta oficialização de reforço no Botafogo, o zagueiro Monzon, que estava no Nacional do Uruguai, mas pertence ao Júnior Barranquilha. Então é um Botafogo que agora sim parece voltar a caminhar. E na quinta-feira tem um

jogo importante contra o Vitória no estádio Newton Santos, um jogo atrasado da quarta rodada do Brasileirão. >> E na quarta-feira dois cariocas estarão em campo. O primeiro é o Vasco, que vai até Colômbia encarar o Independente Medelim. Falei bonito pelos play-offs da Copa Sul-Americana. Flávia, é isso.

>> Isso é isso. As nota 10, viu? Nota 10 pra pronúncia. O Vasco, que tem essa missão, né, na Copa Sul-Americana, não foi o primeiro do seu grupo, acabou tendo que jogar esses play-offs. E a expectativa é de que o técnico Pedro Emanuel, novo treinador do Vasco, português de 51 anos, mexa bastante no time para essa partida de quarta-feira.

inclusive a possibilidade de um time totalmente alternativo e com mudança no esquema tático. Tudo isso vai depender da atividade realizada e comandada por ele amanhã no CT do Vasco. Mas ISIS e amigos, a prioridade de vascaína nesse momento é apenas o Campeonato Brasileiro. O Vasco, vale lembrar, está na zona do rebaixamento, então por isso pode ser que preserve seus principais jogadores na Copa Sul-Americana. E também na quarta-feira, mas a partir de 9:30 da noite, o Flamengo vai até Chapecó encarar Chapecoense em seu primeiro jogo oficial depois da Copa do Mundo, né?

>> É isso, Tis. Todos os outros já voltaram, os três cariocas já voltaram, mas o Flamengo ainda não voltou, vai voltar na quarta-feira, já tem esse encontro marcado com o torcedor. Na última sexta-feira fez o seu último amistoso, último jogo treino contra a Olímpia, venceu por 4 a 2 e aí você pode dizer: "Ah, venceu, virou o jogo, tava perdendo por 1 a 0, gol de Pedro, gol!" Mas teve uma notícia ruim. O Luiz Araújo sofreu uma entrada no segundo tempo, uma entrada por trás e ele fez um exame, foi detectado uma lesão, uma torção no joelho do Luiz Araújo. Por esse motivo

ele vai ficar fora dessas próximas semanas. E além dele existe a possibilidade também do Arrascaeta ser preservado mais uma vez ao lado do Nico de Cruz. Tudo isso vai ser definido pelo técnico Leonardo Jardim agora no treinamento de terça-feira, porque antes desse jogo que a gente vai ter pela frente, vamos ver como vai ser o retorno. >> Vamos seguir acompanhando. Flávio, obrigada pelas informações. Muito boa

noite para você. A gente se vê de volta amanhã depois do Brasil Rio. Tchau, tchau.

[música]

>> 10 segundos. Fique com o Jornal da Band.

Resultado também depende de como a sua empresa recebe. EB Empresas por dentro [música] do seu negócio.