---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 01/07/2026"
video_id: 4IE-91yjMAc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4IE-91yjMAc
video_date: 2026-07-01T18:04:08+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar. Excelente quinta-feira. A partir de agora, a gente atualiza com o que tem de mais [música] importante no nosso estado. E é óbvio que a gente já começa falando sobre a greve dos rodoviários, que [música] impacta e muito a vida dos trabalhadores. Desde cedo, Vinícius

Calisto tá rodando os pontos e traz agora um panorama na cidade nesse momento. Calisto, boa tarde. >> Oi, Agata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui na tela da Band. terceiro dia consecutivo de greve e ainda continuam muitos impactos pro trabalhador que depende dos ônibus municipais e ao terceiro dia da greve dos rodoviários. Na noite de ontem, o Tribunal Superior do Trabalho determinou que haja um aumento nesse número mínimo de frota em circulação nas ruas da cidade do Rio de Janeiro. Antes a justiça havia

determinado 50% da frota. Agora a justiça do trabalho subiu esse número para 80%. Mas ainda assim nem o de 50%, muito menos o de 80% foi respeitado. Só hoje na cidade do Rio de Janeiro, quarta-feira, 1650 ônibus circularam pela cidade, 46%, muito abaixo inclusive do estabelecido pela Justiça do Trabalho. Segundo o Sindicato Rio Ônibus, que representa as empresas de coletivos. Isso foi porque o próprio

sindicato dos rodoviários não repassou as escalas aos motoristas que precisavam trabalhar e que não aderiram à greve. E aí, por conta disso, faltou ainda muito ônibus hoje na Júa. Volto contigo. >> Obrigada, Calisto, pelas informações. A gente vai ao vivo agora com Alon Ramos porque acabou agora a pouco uma audiência envolvendo os dois sindicatos dos rodoviários e também das empresas de ônibus. Ontem nada foi decidido e hoje

tem alguma atualização, Adson? Boa tarde. >> É mais um passo. Ágata, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo, mas ainda parece pelo menos que estamos longe do fim dessa greve. O que aconteceu? A reunião acabou ainda há

pouco, como você disse, entre o sindicato das empresas e o sindicato dos trabalhadores do setor rodoviário. E o que a proposta que foi apresentada pelos patrões é a seguinte: 4,39 de aumento que já passa a valer a partir do próximo vencimento, ou seja, próximo salário, e além disso, um aumento da cesta básica. Os rodoviários olharam para essa proposta com uma certa desconfiança, mas logo mais, às 4 horas da tarde, vai ter uma reunião entre o Sindicato dos Trabalhadores e os próprios trabalhadores para ver como é que eles vão eh reagir a essa proposta do patronato e se dependendo da reação deles, se essa greve vai ser interrompida enquanto as negociações avançam ou enquanto não tiver uma definição, essa greve continua. Ou seja, a gente só vai saber como é que vai ficar amanhã depois dessa reunião de hoje, às 4 horas da tarde. Fato é que ainda nos pontos, muita gente dependendo do transporte e como o Vinícius Calisto disse, nem o que foi determinado pela justiça tá sendo cumprido. Então as

pessoas estão realmente passando um sufoco para se locomover pela cidade. Ágata, >> obrigada, Adson. a gente torce para que essa greve chegue ao fim, para que o trabalhador possa aí voltar do trabalho. Ainda ao vivo, a gente vai com o Guilherme Faria dessa vez para falar sobre uma operação que tá nas ruas da Polícia Civil para combater o avanço do Comando Vermelho na região dos lagos. E o principal alvo é uma figura já conhecida da polícia, né, Faria? Boa

tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você também, para todo mundo que nos acompanha. o abelha, né? Aquele mesmo traficante conhecido do Comando Vermelho, que em 2021 deixou o sistema penitenciário aqui do Rio de Janeiro pela porta da frente sem ser incomodado, mesmo com o mandado de prisão ainda em aberto contra ele, que tinha que cumprir cerca de 18 anos ainda. Hoje ele é considerado foragido desde aquela ocasião, portanto. E de

acordo com as investigações da Polícia Civil, ele também é o responsável pela expansão do Comando Vermelho pra região dos Lagos do Rio de Janeiro. Hoje são cumpridos mandados de prisão e também de busca e apreensão em búzios em Cabo Frio, na região dos lagos, além de endereços na Baixada Fluminense. Os policiais investigam então o esquema de venda de drogas, além de controle territorial na região dos lagos do Rio e também de participação desses criminosos em confrontos armados. Um detalhe que chamou atenção nessas investigações, Ágata, um delivery de drogas em que os criminosos entregavam os entorpescentes na casa dos usuários. Volto com você.

>> Isso tudo poderia não estar acontecendo se lá atrás ele não tivesse saído pela porta da frente do presídio. Obrigada, Guilherme, pelas informações. Lembrando que a gente tem um novo encontro marcado depois do Vem com a gente a partir de 2:25 da tarde com outras informações aqui do Rio de Janeiro. Eu te espero. [música] Até já.