---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  30/01/2026"
video_id: lz5cWDNvHWA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lz5cWDNvHWA
video_date: 2026-01-30T17:40:04+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
vem chegando aí com seu cabelo igual da mir daquela série da Globo. Um beijo para vocês. Tchau. A vida é para viver, o mundo é para curtir e tudo

Boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente ao vivo [música] o nosso programa você já sabe. Beijo, GVzinho. Olha só o penteado, [música] GV. Chique, né? Artista de novela. Segundo

GV, um beijo maravilhoso. Você é nossa alegria aqui da Band. Olha só, nosso programa é ao vivo. Você pode [música] participar através do nosso QR Code que tá aí na telinha. É só apontar a câmera do seu celular e você já vai estar conectado aqui [música] com a gente.

Olha só, no programa de hoje eu tenho uma história de [música] vida, assim, a gente abre essa sexta-feira com uma história de vida [música] incrível. Olha só, deixa eu contar para vocês. Essa convidada de hoje transformou linhas, tecidos e adereços em >> [música] >> identidade, trabalho e sonho também. Só para vocês terem uma ideia, depois de um diagnóstico de câncer de mama, ela deu a [música] vida a ela deu vida a um novo sentido, uma história de empatia, [música] aprendizado e força. Comigo aqui no nosso Vem com a gente de hoje, a empreendedora criativa Shaene Boeira.

Seja bem-vinda. Tá uma doida para te receber aqui no nosso programa, Shaane. Seja bem-vinda, meu amor. Vou até você tá aqui pertinho de você hoje. Olha só.

Obada. >> Você tem 39 anos e aos 35 você descobriu um câncer. Fala pra gente, um câncer agressivo, como é que ficou a cabeça, né? E você com o passar dos anos morava sozinha no Rio de Janeiro. Como é que foi tudo isso? conta pra gente.

>> É, um diagnóstico nem sempre é fácil, né? Mas eu costumo falar que acredito que eu fui preparada para esse momento. Então, quando eu tive de fato a notícia, eh, eu pensei: Deus, se esse é um propósito de vida, me mostra qual é, ou se não é que eu não sinta dor. Era a única coisa que eu tinha na minha cabeça. E de fato eu transformei isso em propósito e eu compartilhei todo o meu tratamento na internet com outras mulheres, onde a gente acaba tendo um grupo de apoio, porque por mais que a gente tenha a nossa família, é, é com quem tá passando pelas mesmas coisas que a gente consegue conexão, né?

>> Agora, você é uma mulher de muita fé, certeza. E você falou que a sua cabeça assim, ela trabalhou muito positivamente. E é muito interessante a gente ouvir de uma menina tão jovem, né, ao ser diagnosticada com um câncer agressivo como foi o seu, falar assim: Deus sabe o que faz. É porque se a gente não tiver eh primeiro fé e segundo uma cabeça muito boa para lidar, a gente vai ver um buraco enorme sem saída. Então é pensar positivamente que aquilo ali era um período que eu tinha que passar e e tentar ficar tranquila. Eu eu brinco

falando, né, que eu como se eu tivesse ido para um spaque casa de mãe a gente é mimado o tempo inteiro, imagina em tratamento ainda. Então eu acabei eh >> permitindo ser cuidada porque eu saí de casa nova e depois, né, meus pais, a gente eu saí de pelotas com 18 anos morar sozinha, depois eles foram pra balneária camburil atrás de mim. Depois eu vim pro Rio de Janeiro, morava sozinha há bastante tempo. É, a minha mãe sempre fala: "Não vou correndo atrás de ti não". Então, quando eu tive que retornar, de fato, eu permiti que ela cuidasse de mim. Aí ela vinha com

comidinha, com suquinhos, com tudo que a gente pode ser mimada, né? Então foi um período difícil, mas acaba que o acolhimento ali, o que que a gente o amor que porque você tem que est segura que eu vou passar por isso, tá tudo, tá tudo bem. E eu tinha uma vida muito muito corrida. Você tem, você sempre teve certeza que ia sair dessas? >> Com certeza. Quando veio o diagnóstico,

eu já pensei, só um período, tá tudo certo. >> Então eu eu me permiti viver aquele momento. Eh, foi foi dolorido, porque a gente não adoece sozinho, toda a nossa família adoece junto, né? E muitas vezes muitas coisas que eu tive de escolhas foi para que a minha família não sofresse, principalmente minha mãe, porque ela ela ela sofria muito mais do que eu. Então às vezes eu ia na internet e falava: "Gente, é isso, isso, isso".

Porque eu não queria que perguntassem para ela, >> porque ela ela ficava remoendo aquilo ali, sabe? Então, muitas das escolhas assim foi por ela e eu decidi compartilhar porque eu sabia que muitas mulheres iam se inspirar, iam ter, né? às vezes não o mesmo tratamento que eu, mas e a informação, porque a informação salva salva a vida. >> Sim, salva. E agora você descobriu, né, o diagnóstico em uma fase que você estava em transição, né, de trabalho. E isso foi foi assim, se a

gente parar para pensar, né, como as coisas se encaixam durante o processo da nossa vida, porque a gente não para de trabalhar, quando a mulher trabalha fora, é ativa, são muitas atribuições, muitas vezes acaba eh negligenciando algumas coisas. e você estava nesse momento de transição que te permitiu eh receber, fazer ir atrás desse desse diagnóstico? Porque eu digo que Deus sabe de todos os momentos, porque foi no momento que eu tava em casa, então eu pude eh conseguir ir num médico, porque quando a gente tá numa rotina de trabalho muito forte, às vezes você não vai, né, tá com aquele cuidado, ah, deixa para depois, eu vejo depois. Então, naquele momento, eu corri atrás. Então, em 20 20 dias eu já tava com meu diagnóstico. Foi muito rápido

mesmo. >> E se eu tivesse na rotina de trabalho que eu tava, eu não teria, né, conseguido. Então é isso. Às vezes acontece algumas coisas para outras melhores virem depois. Foi um foi um diagnóstico que não é fácil, porque é como morte bater na sua porta todos os dias, mas o que que você vai fazer com ela? você vai abrir a porta você sozinha

aqui no Rio de Janeiro na hora do diagnóstico. Agora, uma coisa muito interessante na vida da Chá é o seguinte, >> geralmente isso são dados, eh, nós vemos assim, inúmeras mulheres que são diagnosticadas com câncer quando começam a fazer o tratamento. A gente tem fotos aí da Shai eh durante a fase, né, do tratamento sem o cabelo, enfim, a gente sabe que mexe um pouco com a autoestima, mas ela olha lá tirando umas fotos glamurosas, ela fala que nem um momento quis usar peruquinho, né, Chia? Sumiu a carequinha, enfim. >> Agora, uma história interessante também no meio disso tudo é que ela conheceu o esposo dela durante o tratamento, né? Eu

quero o tratamento, eu quero saber como que você conheceu. Conta pra gente essa história. >> Olha, foi foi geralmente os companheiros, né, chá, lógico que não é uma regra, mas geralmente as mulheres são abandonadas nessa fase, >> muitas. E aí o amor veio para você durante essa fase. >> Mas é isso. Eu eu entendo que como eu

tava muito tranquila e ainda mais de novo, né? Às vezes você tá numa rotina e você não permite que coisas acontecem. Eu eu as pessoas chegavam e eu sempre botava o trabalho na frente. Então naquele momento eu permiti ser amada. A gente não sabia qual ia ser o dia de amanhã. Então,

realmente eu me permiti. E foi graças à minha médica, muito baixo. [música] >> Foi a minha médica que falou: "Shai, você precisa namorar". E e aí nesse momento a gente se conheceu na internet, eu e Samuel, e a gente foi conversando, eh, até a gente se conhecer pessoalmente. Em um mês a gente estava namorando e 10 meses nós estava morando juntos. Foi

muito rápido. >> 10 meses só. >> Em 10 meses a gente, eu retornei pro Rio e ele veio comigo e a gente começou. >> Ai, que fantástico. Agora eu quero saber da importância da doutora Grazi na sua vida.

>> Ela ela foi maravilhosa desde o dia do não do diagnóstico em si, porque eu já cheguei lá com o diagnóstico, né? Mas eu não fui somente nela, porque a gente também não escuta só uma opinião. Só que o dia que eu conheci ela e ela me abraçou, eu falei: "Essa mulher vai ser minha médica >> maravilhosa". >> E ela cuidou de tudo, absolutamente tudo. >> Ela que te pediu para baixar um aplicativo. Que história é essa? Ela ela

cuidou de tudo da minha vida porque sobre a infertilidade ela avisou, ela ela fez eu congelar os óvulos antes de começar o tratamento. >> É, a mulher precisa ter essa informação que geralmente depois de um tratamento, depois de fazer a químio ela vai ficar infértil. Então se cuidar, é uma menopausa induzida. Exatamente. Precisa se congelar os óvulos, aquela que deseja ser mais.

>> E essa informação não é dita para mut falou, ela se preocupou com tudo, né? Então eu coni os antes de começar a quimioterapia, no meio da quimioterapia, ela se preocupou em eu ter alguém, ela que fez eu baixar o aplicativo para conhecer ele. E foi assim, ó, >> foi a primeira pessoa e >> e foi a primeira pessoa, >> foi a primeira pessoa que apareceu >> e a gente ficou, >> como é que funciona? Como é que funciona essa coisa de aplicativo? >> Você põe a foto, põe as careca.

>> E eu botei todas as minhas fotos careca. Hã. E aí >> lindona lá, porque essas fotos que eu bati, eu falei, eu vou, eu vou registrar esse momento porque eu nunca mais vou ficar careca na minha vida. E eu não me importava de estar careca, porque era um processo. Então eu não eu não fiquei triste de ter que raspar a cabeça. Eu

vivi todo o processo. Sabe aqu? É isso. Então, eu registrei o momento porque eu achava importante e foram essas fotos que eu coloquei no aplicativo e falei: >> "Não vou enganar ninguém se acontecer". E realmente foi um mat. E ele ele ficou

conversando comigo durante dois meses e não perguntou em nenhum momento se eu tava fazendo tratamento. E hoje ele fala: "Chai, eu via tanta vida em você, em tudo que você eh me pegou em outubro rosa, porque eu sempre fui de palestrar, super super ativa e engajada, né, no assunto. E ele falava: "Você tava tão mostrando tanta vida que eu não tive problema nenhum e não achei que, né, que seria um problema te conhecer". >> Agora, quando você fala em processo, a gente sabe, né, que o processo muitas vezes ele vem difícil, né, e a gente precisa entender. Você falou uma coisa aqui que é fantástica, era o processo.

Eu precisava viver aquilo porque eu acreditava que lá na frente eu estaria curada. Mas durante o processo deve ter tido algum momento mais doloroso que você aguentou firme ali. Qual foi, Shai? >> Não foi o tratamento em si, porque o tratamento ele não me tirava nada. Foi após o tratamento, porque as pessoas elas gostam de ver, elas gostam de te acompanhar durante o processo e te manda mensagem, só que depois que o cabelo começa a crescer, ninguém vem te perguntar se você tá bem. Ela só fala

assim: "Agora tá tudo bem", né? Elas te afirmam que tá tudo bem. E para mim foi o pós que foi mais difícil, porque foi a hora que eu entrei realmente na menopausa, os hormônios e eu tava super frágil. Eu foi o momento que eu mais chorei e a minha médica fala: "Foi a hora que você percebeu que realmente teve a infertilidade, né? O o que o câncer realmente tinha te tirado." Então

o pós foi muito mais difícil. Tanto que eu, quem me acompanhava na internet, eu parei de falar nesse momento, depois de todo o tratamento. Aí eu falei, não quero mais falar sobre o assunto. >> Uhum. >> E também porque como eu tinha conhecido Samuel, eu não queria expor outra pessoa, era o meu momento. Então eu tava

realmente falando, a partir do momento que entra outra pessoa na sua vida, aí você tem que respeitar, né? E foi isso que aconteceu. >> Mas esse momento foi o momento mais difícil. Ele me pegou no momento mais frágil, assim, momento mais difícil. E ele foi um companheiro. E eu fiz três

cirurgias, últimas duas foi ele que ajudava a cuidar. Eh, >> o Samuel é daqui do Rio de Janeiro? >> Não, ele é de Manaus. Acredito? >> Manaus? Gente, você conheceu aí? Ele

mudou a Ele mudou para cá. >> Ele a gente se conheceu em Santa Catarina. >> Hum. >> E aí quando eu resolvi voltar pro Rio, ele veio comigo. >> Olha, Samuel, meu amor, que maravilhoso, hein?

está nos assistindo. >> Acredito que não, porque eu mandei ele comprar material lá na sua área. [risadas] >> Falei: "Bora". >> O Samuel está lá produzindo, hein? Comprando material comigo hoje em dia.

>> Ah, ele trabalha no seu ateli daqui a pouco, daqui a pouco a gente vai virar a história da Shai, porque assim, diante de todas essas coisas que a Chai passou, ela ainda deu uma guinada na vida e a gente vai falar sobre isso. Inclusive ministra cursos. Ela faz coisas lindas de carnaval, ela bomba com o atelier dela, atende vários camarotes, inclusive vai dar várias dicas no decorrer das semanas aí até o carnaval pra gente. Eu vou dar um recado, daqui a pouco a gente continua conversando aqui. Olha só, imaginem R$ 200.000.

Imaginou? É uma grana, hein? Pois é. É esse valor que o Rio de Prêmios coloca em jogo neste domingo. E a hora de participar tá acabando. Corre, viu? Quem

acerta as 20 dezenas leva essa bolada. São R$ 200.000 que podem mudar uma vida. É dinheiro alto, né? Pois é. Prêmio

grande e pouca espera. E quem chega perto também tem chance. Nas 19 dezenas tem R$ 10.000 R$ 1000 em jogo, mais oportunidades para sair ganhando e esse sorteio não para no prêmio principal. Ao longo do programa, a emoção continua.

São 10 giros de R$ 1.000, aumentando ainda mais as suas chances. Agora é decisão, viu? Ou você participa ou assiste alguém ganhar. Não vai fazer isso, né? Garanta seu bilhete nos pontos

de venda ou no ou pelo aplicativo Rio de Prêmios. É para você ganhar essa bolada. É muita grana, hein, gente. Dá para organizar um montão de coisas em sua vida. Rio de Prêmios. Realize seus

sonhos neste domingo. Olha só, vou chamar o intervalo rapidinho. No próximo bloco [música] tem atração musical, a cantora e compositora Gioli. E ainda hoje teremos uma conversa sobre a forma como estamos educando os nossos filhos. A morte do cãozinho orelha reacende essa discussão, tá? Também tem Flora na Folia

no programa de hoje e muito mais. O programa tá só começando. Participa, eu te espero. [música] Chama pr menina flor fo meu povor. Vence a tempestade de azul e branco [música] a mostra que é gigante.

Vem coroa gardia cavalcante chama chama sampona pra menina flor. Meu coragem de azul e branco que é gigante. [música] Corou a garelha perfume de flor menina que a vida é menina mas não pega raizinhas secas no calor da incerteza nasce a natureza sobe a poesia tem aprendeu com mais de sertão é inspiração de sonhar e alguém que existe em seu interior olha de maior >> [música] >> Canta cana cana cana. au

>> [música] >> E aí? E aí? Ah, minha bateria social acabou, mas se me pedir um restinho, eu te dou. Para viver um lance sem ser mais complicado, querer do meu lado, alguém que seja tão oposto a mim. Você sabe me tirar desse ted, me tirar do sério, [música] faz eu rir quando eu nem tô afim. Tem amanhã no

papim ganha toda a [música] semana. Se me chama eu digo sim. É que eu tô te querendo um pouco mais. Se não tem clima, você chega e faz. Se não souber, vem nem provis, perturba meu juiz. Sabe

direitinho onde encontrar a minha paz. É que eu tô te querendo um pouco mais. Se não tem clima, você chega [música] e faz. Se não souber, vem nem provis, perturba meu juiz. Sabe direitinho onde encontra minha paz. E quem [música]

diria boi da zona sul duque de Caxias. Vi no TikTok, comentou no mesmo [música] dia. Ave Maria, chamou para sair. O que rola rolou sabe onde eu tô? Tu procurou agora. Achou. Paguei de difícil mal. Tu

se apaixonou. Virou na morena. Quis pausar naquela cena, me escreveu até um poema falando de amor. Morena, diga quando você vem. Eu já ouvi essa história [música] antes que apaga de romântico. Até deu bom porque eu tô

dizendo que eu tô te querendo um pouco mais. Se não tem clima, você chega e faz. Se não sou bebem provis, perturba meu juiz. Sabe direitinho onde encontrar a minha [música] paz. Se não tem prima, você chega e faz. Se

não souber, vem nem improvis. Perturba meu juiz. Sabe direitinho onde encontra a minha paz.

improviso [música] tira a minha paz. A minha paz [música] se não tem clima, você faz. Zeoli, cantor e compito. Gente, dá vontade de dar um agarrinho nela. Que coisa bonitinha que você é, gente.

>> Coisa mais fofa. Agora, uma artista, compositora completa, que já teve música no top cinco das mais tocadas do Brasil. >> É para respeitar, meu amor. Seja bem-vinda. >> Muito obrigada. Muito obrigada pela

nossa recepção. A gente já começou aqui esquentando, né? >> Eu já me contive aqui para não dançar muito. >> Ah, não, mas tem que dançar, tem que se soltar. Eu já vim assim, ó. A sua música

dá vontade da gente estar naquela brisa. Finalzinho de tarde, gostoso. Lembra Momentos Bon. Pois é. Momentos de verão, né? Agora que a gente tá chegando

nesse carnaval agora no top cinco das mais tocadas. Como é que é isso para você? Uma menina. Você tem o quê? 19 hoje.

>> Vou fazer 19 anos. >> 19 aninhos, gente. Inclusive tá com paizão. É o seu pai? >> É o meu pai. Ele é

>> gente. Que pai gato é aquele jovem demais. Segurança. Ele é várias coisas. >> Maravilhoso. Gente, mostra o pai da

Gente, seu pai é muito jovem gente. Você tem ciúme dele? >> Ah, é mais ou menos. Porque menina é ciumenta de pai. Ó, ele tá falando que tem ciú não sou não.

Não, ele com a minha mãe eu não sou não. Mulher da rua assim eu dou um. >> Ah, gente, mas aí também tem que ser, >> óbvio. >> Tem que cuidar do pai. Éc. Eu sou mãe de

menino e o meu menino é de um ciúme. Ciúme com você ciumenta com ele >> muito. >> Mãe de menino costuma. >> Muito. Muito ciumento. Muito ciumento.

Agora no ban de verão, gente, ele lá ficou com a menina dando beijo nela atrás de uma caixa assim. Eu assim, ó, tipo assim, eu passava. >> Mas ele tem que viver os momentos da vida dele, né? Mas depois menina tem que vir te pedir a bção também, pô. Olha, mas gente, ele vai me matar se ele souber [risadas] que eu tô fazando isso no ar. Agora, olha só, a sua música é um

mergulho nos seus sentimentos nessa passagem da fase de adolescência pra fase adulta. Conta um pouquinho isso pra gente. >> Então, a gente acabou de lançar um projeto chamado Baseado em Surtos Reais e eu acho que ele explica muito essa transição que a gente tem da fase meio que de criança, vamos dizer assim, para adolescência para fase adulta, sabe? Porque no final das contas ninguém fala sobre isso, que a gente tem que aprender muita coisa sozinho. Acho que na nossa infância tem muita gente ajudando a gente, mas e sobre adolescência para fase adulta, sabe? Eu acho que a escola

não fala sobre problemas que a gente vai ter na vida adulta, que a gente tem que se virar sozinho, >> a gente fala de problemas reais, né? >> Exatamente. Exatamente. E assim, emocionais também, sabe? Eu acho que na fase de adolescência, você com 18 anos, com 17, você tem que decidir o que você vai fazer pra sua vida e pelo resto da sua vida.

>> Uma cobrança muito grande também, né, Julinho? Uma cobrança muito grande. Eu acho que desde que a criança vai ali naquela fase, né? Vem cá, vamos pro sofá pra gente conversar. Você tava ouvindo a história da Shine, né? História

maravilhosa. >> Olha só, a gente vai, a criança vai crescendo, senta aí, por favor. A criança vai crescendo e a gente já vai perguntando o que que você quer fazer quando crescer. É, de certa forma uma cobrança para alguém, gente, que não sabe ainda nem o lugar que está, porque é uma transição difícil. >> Sim.

E assim, eh, inclusive a primeira vez que eu recebi essa pergunta deve ter sido, sei lá, do ensino fundamental, com 5 se anos de idade, sobre o que que eu tinha que fazer, que que eu queria fazer, se eu queria fazer eh se eu queria ser médica, se eu queria ser veterinária, se eu queria fazer alguma coisa desse tipo, com 5 se anos de idade. Então, assim, na fase da adolescência, eu sempre me encontrei muito perdida, porque minhas amigas estavam estudando para fazer vestibular, já sabiam o que queriam fazer, se queriam fazer medicina, se queriam fazer engenharia, se queriam fazer alguma coisa. E eu não me encontrava em nenhum desses meios, sabe? Então assim, eu sempre falei: "Cara, eu quero fazer arte, eu quero cantar, eu quero fazer minha música, eu quero escrever as minhas canções". E todo mundo falava: "Mas você não vai fazer uma faculdade?"

estranharam quando você falou que queria cantar, que queria compor, porque geralmente existe ainda um estigma na sociedade, infelizmente, um preconceito de que muitas vezes quando você quer fazer teatro, você quer fazer música, você quer fazer artes plásticas, enfim, que não é uma carreira, gente, não existe isso. >> Exatamente. Exatamente. E assim, sempre que, principalmente no segundo, terceiro ano assim do ensino médio, que foi quando eu comecei a escrever esse álbum, cara, os professores perguntavam: "Mas que faculdade você quer fazer? Você não vai fazer vestibular?" E eu, gente, eu

já trabalho, eu trabalho com música, eu não penso em fazer faculdade agora porque eu já tenho um trabalho, eu já comecei a receber pelo meu trabalho e todo mundo, nossa, mas você não vai fazer uma faculdade, não vai fazer o vestibular, não vai decidir fazer o Enem. E não que você não deva fazer, mas assim, é muito difícil as pessoas enxergarem a arte em geral. Acho que você também pode dizer pela >> pois perguntar a Shai também. Ótimo que você já perguntou. Me ajuda aí, Dioli.

Adorei a Dioli. Ô Chai, o que a Dioli tá fazendo, as pessoas cobram muito. Foi assim com você também? >> É porque hoje em dia existe muitas faculdades de moda, mas na minha época não tinha. Eu fiz faculdade 2004, >> comecei na faculdade e era a mesma mesma coisa. Como assim moda? O que que a moda

vai vai te levar aonde, né? Então tem a gente sofre muito isso. >> É. E as pessoas não enxergam como um trabalho real, né? Exatamente.

>> As pessoas não respeitam. Então assim, eu sofri muito isso no ensino médio. Acho que muita gente até hoje sofre isso com artes em geral, entendeu? >> Agora, uma coisa interessante que eu observo, seu paisão está ali, a sua mãe deve te acompanhar também. Sim. Pois é.

Como é que é o nome da mamãe? >> Viviane, um beijo. Muito linda sua filha, viu? Olha só, é muito importante também ter o apoio da família. você fala de uma doença gravíssima que você teve o apoio da sua família, de um momento de transição que você viveu, né? Você

estava num trabalho, foi mudando para o seu atelier, enfim, que a gente vai falar daqui a pouco. E você na sua carreira, seu paisão está aí, a Viviane com certeza também te apoia. Então, o apoio dos pais nesse momento também que você escolhe o que você quer ser, o que você quer ser e tem que ser feliz. Na verdade, a gente cria os filhos, a gente pode até sonhar >> para os filhos. Tá, eu sonho que o meu filho seja algo, mas é a vida do nosso filho, não é a nossa vida.

>> Exatamente. Então assim, eles sempre me apoiaram muito, sabe? Porque eles sempre falaram: "Cara, o que você fizer com amor e com dedicação, não tem como você não ganhar dinheiro, sabe?" Então assim, eu comecei a trabalhar com 14 anos de idade. Eu toco desde muito nova, mas eu comecei a trabalhar e focar muito na música com 14 anos. Então assim, já tive

alguns retornos, principalmente na composição. E, cara, se o meu trabalho eu tô fazendo ele com amor e com dedicação, eles vêm que eu realmente tô me dedicando, não tem como dar errado, sabe? Então assim, eles sempre me apoiaram pela minha força de vontade também, eu acho. >> Além de todas toda essa fase sua de transição que viu essa inspiração paraas suas músicas que está dando super certo, porque eu acho que a gente precisa ter essa base, >> né? A gente vê, eu sempre falo, a gente vê um mundo que muitas vezes está muito fluido, muito solto. As pessoas estão e

ainda se identificando com uma nova fase que as pessoas tentam colocar ali o tempo inteiro. A gente tem que ser feliz, temos que ser felizes, mas a gente precisa ter uma base. >> A gente precisa ter o que eu sempre falei. Ontem eu entrei no programa, comecei o programa falando de amor e limites, que é tão importante na nossa vida, né? Que é esse limite que vem da base, da casa, da família, seja qual for a formação familiar. Não me interessa. É

família, seja dois pais de umas mães, um pai de uma mãe, seja como Não me interessa. Eu acho que a família é a base, é o alicerce ali, não é? Porque a gente vê hoje muita coisa solta, as pessoas muito sozinhas, as pessoas sem ter com quem falar, muitas vezes estão ali vivendo seus momentos e não tem com quem dividir. A gente vê casos absurdos aí envolvendo adolescentes. A gente vê muito adolescente. Ontem falamos com o

Dr. Cotr, o nosso psiquiatra, que muitas crianças, muitos adolescentes têm vivido muito, depressão, ansiedade crônica, infelizmente surtos, até muita gente eh eh tentando ou indo embora pelo suicídio, né? Isso é muito triste e a gente precisa, por isso que eu acho tão importante você dividir, né, essa sua transição para ele se a o adolescente, o jovem se identificar, porque as suas músicas têm uma letra muito bonita, são bonitas, né? E o apoio que é tão fundamental é o acompanhar da família como te acompanhou na como te acompanhou na dor. É o acompanhar da família como eu tenho paizão aqui cuidando de você, te olhando. Óbvio que tem pais que não

vão conseguir fazer isso, mas acompanhar, filho, tá tudo bem. É ter um tempo para uma refeição que seja juntos, porque a gente faz isso no passado. A gente sentava com pai, mãe e hoje a correria, né? O mundo tá muito eh eh corrido e a gente vai quando olha já se passou um dia, dois, três, a gente não tem muito tempo para isso, não é? >> Sim. Exatamente. E assim, no meu caso,

eu acho que o apoio dos meus pais foi fundamental, porque se eu tivesse ficado na pilha e na neura da minha escola, dos meus amigos, meus professores, eu teria ficado uma ansiedade de não saber o que fazer e e cara ser mais uma pessoa perdida no mundo, sabe? Então assim, o apoio que eles me deram de, tá, mas meus pais estão me apoiando, então eu tô num caminho certo de saber o que eu tô fazendo. Acho que esse esse foi o fundamental, porque principalmente na adolescência, se a gente tá triste, se a gente tá ansioso, é sempre frescura, né? >> Tem muita gente que trata desse lado. Então assim, eu acho que você ter um apoio e você tem uma cabeça muito direcionada, você tem uma base, é fundamental. É isso. Olha só, daqui a

pouco a gente vai conversar mais um pouquinho, inclusive você pode participar através do nosso QR code que tá aí na telinha. É só apontar que você já vai estar conectado aqui nosso com o nosso programa. Agora deixa eu chamar a atenção de vocês, dar um recado para falar de um dos festivais de música mais aguardados do Rio de Janeiro. Começou na sexta-feira passada, né? A gente fez essas imagens maravilhosas no nosso festival de verão e tem o Band de Verão que é hoje, tá às 23:30.

E olha, tem mais, é o segundo programa, né? E é o segundo ban de verão do ano. A gente fez ano passado, aliás, segundo ban de verão a gente fez ano passado, está fazendo este ano também. Vamos ter aí outros programas. Eu eu estou comandando a festa. Olha só, tá lindo

demais. artistas, shows, entrevistas exclusivas, bastidores também. Eu dou invadida nos bastidores, [música] tá? E você pode conferir tudo isso, tá bom? Olha só, sexta-feira 23, 23 horas na Band aqui, tá bom? Olha só, Lauana

Prado, Luan Santana, maravilhoso hoje para você, tá? Agora falando em carnaval, a gente tá aí já as vésperas do carnaval falando dos preparativos também. Vamos saber como é que anda, por onde anda, aliás, a nossa Flora na folia. É isso agora, Flora na folia. Vamos ver.

>> Flora na folia. Oferecimento Mabs Restaurante. Há 54 anos, referência de boa mesa em Copacabana. Deixa girar [música] e a rua virou bem. Deixa girar e a rua virou bem bé.

>> Para tudo porque o Flora na folia de hoje é na campeã do carnaval 2025. Chegamos em terras nilopolitanas e hoje é dia de beijo flor. Bora lá porque tá prometendo um bicampeonato, hein? [música] A verdade, pois a nossa liberdade não depende de papel. >> E para 2026, acreditando no bicampeonato, a Beij Flor vai levar pra avenida o enredo de bem bé do mercado. É

uma história ancestral, cultural e que vai emocionar a Veneza. À frente da criação está o carnavalesco João Vítor Araújo, que mergulha nesse universo com olhar sensível e grandioso. A sensação é de que a Beijaflor quer transformar Sapí num grande terreiro a céu aberto, onde a fé, a arte e o carnaval se encontram.

>> A Beijavô tá no momento de homenagear a comunidade, as rainhas da casa, as pratas da casa. E isso tem muito dedo seu, né? Se você olhar direitinho, o oxigênio, o pulmão de uma escola samba é a sua comunidade. Então eu acho que mais que justo a gente dá valor o que é nosso, ao nosso chão. E são eles que fazem a coisa acontecer.

>> Uma dupla jornada feita com muito amor. Qual é o maior desafio? Desafio de passos ensaios, né? A gente espera o ano inteiro, por isso a gente reclama, mas quando acaba a gente sente a maior falta. É de suar, de suar nesse calor.

Então, Giovana, conta pra gente como é carregar um sobrenome tão forte no carnaval. >> Nossa, é uma super responsabilidade, né? Quando eu comecei a a frequentar a quadra e entender mais os processos do carnaval, acho que a minha admiração, o meu respeito só aumentou e hoje em dia é uma paixão. Vou pegar meu chocalho, vou descer lá pra bateria. A tabac recuou, liberdade que retumba, isso aqui [música] vai virar macumba. A proposta é

unir o sagrado e o espetáculo, respeitando a tradição, mas sem perder o impacto visual, que é a marca registrada da escola. Fantasias, alegorias e aulas vem sendo pensadas como páginas vivas de uma narrativa que exala resistência, espiritualidade e celebração. >> Como que tá sendo essa dupla jornada de tente da bateria ininando uma criança? >> Graças a Deus deu tudo certo. Hoje eu tô conseguindo ir para todos os meus compromissos. Ele fica com a vovó, fica

com a bisa, fica com a tia, mas é para valer a pena no final. Então acredito que a gente tem essa capacidade sim de levar o bicopionado. >> Qual é o maior segredo para entrar na avenida e tirar 40 pontos, muitos prêmios, bicampeonatos e campeonatos? Com a B já falou. >> Eu entendo que é missão cumprida. Acho

que os orixás de Deus do sambo escolheram Claudinho Celminha para uma missão tão linda que é conduzir o manto sagrado, respeitando se estalidade, toda a luta, toda a resistência que eles tiveram para que nós estivéssemos aqui. >> Além do sorriso, qual é o segredo da sua preparação dos ensaios? >> Muita dedicação, muito amor, muito carinho pela nossa arte, né? Admersale porta bandeira. Isso nos dá garra pra gente poder tá galgando cada vez mais, fazendo a preparação física para poder ajudar a escola a ser campeã. Olha,

beija flor aí, gente. >> Quero ver logo o beij flor na avenida, gente. Um beijo e até o próximo.

>> Florinha maravilhosa. Inclusive, no nosso ban de verão de hoje, nós temos uma entrevista muito legal que eu fiz com a Flora e a mãe da Flora Babi maravilhosa. Estivemos em um local que tem parte do acervo, né, do nosso maravilhoso, né, querido. Eh, e a gente gravou uma matéria lá para mostrar esses detalhes para vocês. Então, é hoje, tá, o ar lindão, essa saudade grande que a gente sente do ar lindão, a gente vai poder matar um pouquinho dessa saudade olhando parte do acero. Ó lá, imagens

[música] da matéria que vai ao ar hoão, tá? Tem Natanzinho também, Luan Santana e Lauana Prada. O programa tá imperdível às 23 horas aqui na Band para todo o Brasil. Tá bom. Agora, olha só, é um intervalo rapidinho.

Intervalo rapidinho. Posso pedir para dar uma tocar um pouquinho pra gente? Vamos de música. Então, vamos até já. >> Agora >> bem, bem. Dei meu tiro certo em você.

Deixa que eu faço acontecer. Tem que ser assim para me acompanhar para chegar. Então vem. Eu não sou de fazer muita pressão, mas [música] não vou ficar na tua mão. Se você quiser, não pode vacilar, demorar. E é para te

dominar. Vira a tua cabeça, eu vou continuar te provocando [música] e é para escandalizar, dar a volta por cima. Não vou parar até se ver virando. Vem na maldade com vontade chega encosta em mim. Hoje eu quero e você sabe que eu gosto assim. Ah! Ah! [música]

Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah!

Ah!

>> [música]

>> Voltamos ao vivo e agora nós vamos falar de responsabilidades. A gente estava conversando aqui com uma menina de 18 anos ainda, né, a Dioli, cantora, compositora, enfim, a gente estava falando dessa questão da fase, né, adolescência pra vida adulta. Estamos também aqui com a Shaane, eh, que é empreendedora criativa, passou aí por um momento difícil, eh, fases assim transitórias também, ela tá contando essa história pra gente. Daqui a pouco a gente vai falar de custumização, de coisas lindas que ela faz. Mas agora eu quero chamar a atenção de vocês pra gente falar um pouquinho sobre consequências e limites. Inclusive, eu

soltei no meu Instagram hoje uma mensagem sobre o caso, porque eu estou indignada com são tantas tantos problemas que a gente vive em nosso país com relação à violência, à falta de limites, entre tantas coisas. Mas ultimamente, inclusive, eu tenho orado, tenho pedido a Deus a recuperação do Rodrigo Castanheiras, que é o menino que foi agredido por um piloto de 19 anos, inclusive um piloto da Fórmula Delta, que já foi desligado, né, pela irresponsabilidade dele. Enfim, eh, a gente vai falar agora do caso Orelha e depois a gente fala um pouquinho também do caso do Rodrigo Castanheiras. O Orelha é esse cãozinho, todo mundo tem falado, essa situação repercutiu no Brasil. internacionalmente, que foi cruelmente agredido por adolescentes e morreu. Bom, isso reacende uma discussão

sobre a forma como os nossos jovens estão sendo educados. Eu vou chamar o Bruno Barros, que está agora com a psicóloga Denise Rodriguez. Boa tarde, Bruno, pra gente falar um pouquinho sobre essa questão. Olha, muita gente tem discutido também o fato desses meninos eh fazerem uma atrocidade dessas como animal. E mostra o seguinte: será que um adolescente desse que sem remorço algum bate, né, tortura e mata um animal? Como será que este menino vai

passar pra fase adulta e vai lidar com a vida, com as pessoas, com o respeito, enfim? Eh, eu gostaria de começar. Bruno, boa tarde. >> Boa tarde, Gardênia. Boa tarde a você que tá assistindo. Vem com a gente. Pois

é, esses casos estão ficando cada vez mais comuns e é por isso que eu tô aqui hoje com a Denise Rodrigues. Ela que é psicóloga e veio ajudar a gente a conversar um pouco mais e entender a origem dessa violência e a origem dessas crueldades também consequências, né? Como você tava mesmo dizendo. Denise, boa tarde, obrigado por conversar aqui com a gente. >> Oi, Bruno, tudo bom? Prazer táar aqui.

Obrigada pelo convite, por vir para cá falar sobre esse assunto, apesar de que esse assunto é um assunto difícil, delicado, né? E assim, a primeira coisa que eu acho importante é a gente fazer uma distinção entre agressividade e violência. Agressividade é a combatividade da gente para lidar com os desafios do dia a dia. Ela é natural, todos nós temos. E tem a violência. A violência é social, né? ela

tem um apego muito social. Eh, e é importante isso por quê? Porque as pessoas elas aprendem a ser violentas e aprendem também a não ser violentas. Então, não é algo natural você ser violento. A violência tem a ver com o nosso contexto social e contexto esse que o primeiro contexto que a gente vive é o contexto familiar. Então, é a

família que vai dar as bases pra gente poder eh para para uma criança, para um adolescente, para poder lidar com essa possibilidade ou não de ser adolescente, né? E de ser violento. >> Denise, Denise, nesse caso existe uma discussão muito grande, inclusive com relação ao comportamento dos pais, né? Inclusive teve pais que já tinha mandado o adolescente para fora do país. Enfim, nesse já voltaram, tá? Nesse caso, a

gente tá falando do cãozinho, houve falha, eh, pelo que a gente tem visto aí, né, toda essa situação, teve falha nessa educação? Eh, o que que você acha como psicóloga? >> Olha, eu acho que alguma coisa muito errada tá acontecendo, né? Porque se quatro adolescentes vão atacar um animal que não estava fazendo absolutamente nada e atacar com a com tanta violência, com tanta crueldade, eu acho que tem alguma coisa bem errada que tá acontecendo aí que precisa ser investigada. E acho que é tanto errado quanto esse com esse adolescente, com a própria família, porque essa violência ela ela tá começando de algum lugar e ela tá muito provavelmente começando de algumas coisas que devem estar acontecendo na própria família, como por exemplo o limite, como o modelo que você dá, né? A família não é só fonte de

limite, mas é fonte de modelo. Qual é o modelo que você dá em termos das consequências, em termos da própria violência também? Porque se você estabelece limites com aquela criança, com aquele adolescente de uma forma violenta, com que ele vai ficar? Ele não vai ficar com limite, ele vai ficar com a violência. Então a gente, né, então é é uma coisa eh bastante complexa essa questão, mas eu acho que o o comportamento deles aponta para alguma coisa que tá que não tá funcionando bem.

Fale, inclusive, Denise, e vocês que estão aí nos assistindo, eh, o essa situação, né, tão triste, repercutiu bastante. A gente tem até um vídeo que a Paola Oliveira postou. Vamos dar uma olhadinha. Como não parar um pouco a nossa vida para pelo menos falar alguma coisa, ver se alivia um pouco o coração diante da crueldade e e de tamanha brutalidade que esses adolescentes cometeram contra um cãozinho, gente, um cãozinho inofensivo, um animal conhecido da comunidade. Qual é a justificativa para isso? Alguém

consegue saber qual é a justificativa? Se adolescentes eles têm coragem de fazer uma atrocidade dessas com essa frieza de matar pauladas, mateladas ou sei lá o que que adultos esse povo vai ser, vai ser um perigo pra sociedade claramente bandidos que para mim já são, que agora eles escondem os rostos porque para isso eles têm lei. Eles não tiveram vergonha de matar, eles têm vergonha de assumir. E sabe o que é isso? é a certeza da impunidade por vários aspectos e uma delas é serem de famílias privilegiadas de enquanto tem um na Disney, a gente tá aqui sem conseguir respirar, sem conseguir fechar os olhos e imaginar a cena. A gente não

pode normalizar o inaceitável, não pode ser uma opção, não pode, porque isso diz muito sobre a nossa sociedade, que tá o tempo inteiro pedindo para homens não matarem mulheres. A gente tá implorando isso, que o tempo inteiro tá sofrendo com uma violência no dia a dia, que tá vendo filhos matarem pais. A gente não pode deixar essa situação simplesmente cair no esquecimento. O Orelha não tá mais aqui. Ele não tá mais aqui. Ele não

sabe do que a gente tá falando. Mas é por justiça, pelo mínimo de consciência das pessoas que vão estar entre nós convivendo em sociedade amanhã e hoje. >> É verdade. Um beijo, Paola maravilhosa, sempre querida. Olha só, não é orelha, é orelha. São pais matando filhos, filhos

matando o pai. É uma violência tão grande. Inclusive esse caso também, Denise, que eu estou chocada. Eu tenho um filho de 16 anos. Eu estou muito chocada de saber que um menino está na UTI em coma devido a um chiclete, uma briga boba por um chiclete. Vem um cara

de 19 anos e bate, massacra. Olha as imagens. Então é uma violência generalizada, né? Inclusive, esse cidadão que está aí batendo, ele já havia cometido outras atrocidades. Ele tinha batido em um idoso gratuitamente.

Começou a dar tapa na cara de um idoso, tinha batido em um adolescente também e ele ia ficando solto, livre, 19 anos. E é como a Paola falou, né? A gente tem aí a certeza muitas vezes pela classe social ou pela forma que os pais agem vão lá, pagam uma fiança. Porque como que você vai proteger amor? É também você dar limites. É também você mostrar

que o seu filho está errado, que não pode fazer aquilo. Se você vai e um filho comete uma coisa errada e você passa pano, você está preparando um um delinquente pra sociedade. Olha aí o que que aconteceu agora. Então, Denise, pra gente terminar e segunda-feira a gente vai falar mais sobre esse assunto, né? A gente vai estender um pouquinho mais. Eu

gostaria de te convidar para vir até aqui pra gente falar um pouco mais. Tem o caso do Orelha, tem um caso desses adolescentes. Tem tantos casos absurdos hoje de filhos matando pais porque o pai quer dar limite, diz o não. Ah, eu matei minha mãe porque ela não me deixou namorar com o menino que eu tô querendo namorar. pelo amor de Deus, a minha avó ia me buscar e se eu não obedecesse, ela até dava um puxão no meu cabelo se eu não obedecesse, bora sair. Então eu

sabia que se eu não obedecesse, tinha ordem, ela estaria lá. E eu estou aqui firme, forte, maravilhosa. Eu sou contra a violência. Não existe pai precisar bater em filho. Ela nunca me bateu, mas ela falava: "Se você não chegar em casa no horário, eu vou te buscar". E eu

obedecia. Então, eu quero te convidar, eu quero que você deixe uma mensagem pra gente finalizar sobre o assunto e quero te convidar para na segunda-feira, se você puder, estar aqui com a gente, pra gente falar um pouco mais. >> Oi, posso sim, posso vir. E eu acho que a mensagem final para mim é o seguinte, a gente aprende muito pelo sim, mas a gente aprende muito também pelo não. O não é necessário e é a maior fonte de aprendizado da gente, até de convivência com o outro.

>> Isso, meu amor. Te espero na segunda-feira, tá? E espero vocês também. pra gente debater sobre esse assunto é um absurdo, não é? A gente tá vendo aí, é revoltante porque a gente vê meninos sem limite algum, né? E eu acho

que isso faltou limite também na criação. Shai, essas mãos de fadas maravilhosas. Inclusive, olha só, aoli tá toda transada com um todo. Você já olhou? Eu também já olhei quando ela chegou, né? E essa mulher aqui de Oli

faz coisas assim maravilhosas. >> Trabalho dela é incrível. >> Pois é. Customização entrou na sua vida para ficar agenda cheia, vários camarotes negando. Não tem mais como pegar absolutamente nada.

empreendimento >> e a gente reformulou tudo para conseguir esse ano ser muito grande e eu tive, eu não imaginávamos ter que dizer não, às vezes dói, né? Mas eu tive que dizer não, porque foi tá tá sendo muito maior do que eu imaginava, né? Eh, depois de toda, depois de tudo que aconteceu, eh, eu fiquei, não quero mais voltar a trabalhar com figurino, no que eu trabalhava, que era novela, que que eu faço? Vou abrir meu atelier e realmente eh vou vou ser grata a Jaque, que colou ali e falou: "Bora, Chai, mostra seu trabalho". E eu em dezembro abri o atelier e assim a gente não tem um espacinho na agenda, tá gigante. O meu

principal, o meu principal, lógico, desde 2017 a gente faz camarote na Sapucaí e esse ano a gente tá aí com vários camarotes, né? Mas eu não imaginei que o atelier faria sucesso tão rápido, né? E eu tô super feliz, inclusive de ter você lá e a gente fazendo essa parceria aí com vári vários figurinos também. tempo de de antecedência, você começa a preparar os looks ou agora está de um jeito que você vai lá >> carnaval é as pessoas são sempre eh no agora eu são pouquíssimas pessoas que se programam para esse momento, apesar de saber que estão lá sempre, é tudo em cima da hora, gente. Aí eu, uma das coisas que eu sou, a gente sempre falava ele, a vamos programar, não sei que eu falei: "Não adianta, porque é sempre em cima da hora. Tudo, tanto camarote

quanto o pessoal quando vai procurar". É, a gente tem que estar preparado. >> O que que as pessoas mais querem quando custumizam uma roupa? Brilho, corte. A gente tá vendo a Joli aí com uma jaqueta toda transito. [risadas]

Eu gosto muito do streetware. É isso aí. Eh, eu vim do mundo de noivas, né? Comecei com noivas. Então eu acho que o sucesso agora tá vindo justamente porque eu tô fora da curva de tudo do carnaval.

Eu gosto de eu gosto das técnicas de bijuteria, de coisas muito manuais. Então os meus figurinos vão um pouco para esse espaço. E eu acho que é isso, né, que fez a diferença eh esse ano. E a gente, né, apareceu ali agora um adereço que foi de uma aluna minha, a gente dá cursos também presenciaisados. cursos também, porque isso é muito legal para você que quer mudar de carreira, para você que tem muita gente gosta de trabalhos manuais, é uma forma de você ganhar um dinheiro, é uma forma de você também, né?

>> Exatamente. Matériapra também é uma forma de você também acrescentar aí na sua renda familiar, né? Agregar. >> Eu f eu eu fiquei perdida o ano passado sob propósito de vida. Então, eu queria continuar ajudando outras mulheres, eu queria continuar fazendo algo que mudasse a vida das pessoas. E foi por isso que eu decidi

montar o curso eh e ensinar um pouco do que eu sei para que outras mulheres também tenham a chance do sazonal de poder trabalhar uma época do ano, um período e depois ficar mais tranquilas, porque hoje em dia a gente trabalha muito e não vive tanto. Então para mim foi transformador o o processo ali do câncer para eu entender que eu precisava viver também, né? Não, só trabalhar, trabalhar, porque e eu era, eu sempre fui muito trabalho na frente de tudo. Então, o curso a gente montou pensando nisso, em mulheres que às vezes querem produzir no seu horário, né? Eh, às vezes são mães atípicas que não podem de fato trabalhar em algum algum lugar com uma hora, né, para entrar e sair. Então, faz no seu

momento. Eh, eu e eu realmente entrego tudo que eu sei eh no curso online, né, que a gente tem e no presencial. O ateliê lá na Barra da Tijuca, então a gente consegue receber tanto para grupos que a gente vai começar a montar pós carnaval, porque agora não consigo, né? Quanto no personalizado, quando alguém, né, às vezes tá a fim de aprender algo novo. É isso.

>> Maravilhoso. Inclusive, o site da CH está aí na tela e você pode entrar para mais informações. Você estava colocando inclusive eh eh um pedido nas suas redes sociais que eu compartilhei com proposta para quem costura, custumiza, porque você está precisando de mão de obra. A demanda é tão grande que está precisando de mão de obra. Esse ano a gente tá contratando numa média de 100 pessoas.

>> Olha, >> 100 pessoas. Então, e muitas das pessoas é fazem curso comigo ao longo do ano, eu recruto depois para entrar pra equipe. Então, >> muito bom. Inclusive, gente, a partir de semana que vem tem dicas da Chaia aqui de custumização para que você que tá aí sem ideia, ainda está muito em cima do carnaval, aliás, já está muito em cima do carnaval, e aí quer ter uma ideia, achar e vai começar a dar dicas incríveis aqui pra gente. Agora, falando em carnaval, tem boa pro final de semana, viu? Que é o trio aí da Maria

Marine, que esteve aqui ontem. Eh, vamos dar uma olhada no convite. >> Oi, pessoal. Eu sou a Calena. E eu sou a Ana Petitkovit. Eu sou a Cold Jazz.

>> Eu Beca Terrê. >> Eu, Ananda Paixão. >> Estarei no bloco maravilhosas no dia primeiro de fevereiro em Panema, posto 10. >> Um bloco que foi feito para celebrar a gente, nós mulheres maravilhosas. >> Esperamos vocês lá.

>> Eu espero lá. >> Espero vocês. Beijo. Até lá. Você quer conhecer o Rio, eu vou te mostrar como [música] é que é bom.

Se você quer dança até o chão, chega mais, te mostra o pancadão. Maravilhosas. Maria Marine, um beijo. Domingo estarei lá com você, viu? No bloco maravilhosas pra gente curtir. Olha só, quem quiser

ainda encomendar o seu amad pro carnaval. [risadas] A Chai tá indo, gente. A agenda da Shai tá lotada, mas quem sabe você dá sorte. A Shai pega a sua encomenda porque ela é criativa e incrível. Sai, quero te agradecer. Estamos esperando as dicas

maravilhosas. Parabéns pelo seu trabalho, pelo seu sucesso. Que Deus te abençoe, Joli. Agenda e cantar pra gente, >> cara. Então, a gente deu uma reduzida nos shows esse ano. A gente pegou muitas

formaturas para fazer, porque, cara, eu gosto muito da energia do pessoal da minha idade, assim, eh, vindo junto e se animando. E é, o repertório é muito parecido, né? Então, assim, é, é muito maneiro se conectar com eles. E agora vamos cantar, né? >> Vamos cantar. Então, olha só, a gente

vai ficando por aqui. Na segunda eu volto nesse mesmo horário. Um beijo para você, um excelente final de semana de Oli no nosso Vem com a gente >> pra gente animar assim, ó.

Vem assim. Olhando nossas fotos do passado, o perigo estava lado a lado. Eu [música] não vi. Eu entendo tudo isso agora que não tem vilão na nossa história. Eu não vi [música] estou aqui.

>> Craque Neto está de volta aos donos da bola após um período de recesso, aproveitando ao lado da família em Orlando.

>> Uh! Neto é conhecido pelas opiniões fortes, diretas e sem rodeios. >> Ô, vocês são tão trouxa que vocês paga dinheiro para coach, cara, para ver isso aí. >> O Corinthians paga >> para quem? >> Sabia que o Corinthians tem um coach no CT?

>> Não, para, para, para. Isso é mentira. É verdade, >> mas também pelos momentos de descontra