---
video_title: "Perigo nas ruas: Ataques de pitbull disparam e expõem falhas na fiscalização"
video_id: PjFEgBrhD6c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjFEgBrhD6c
video_date: 2026-04-20T23:07:07+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Casos recentes de ataques envolvendo pitbll chamam a atenção pela força dos cães e também levantam questionamentos sobre a imprudência e o descaso dos donos.

Ataques de pitbull se multiplicam pelo país.

Os episódios chamam a atenção pela força desses cães e levantam questionamentos sobre a imprudência e o descaso dos donos. Em menos de uma semana, foram registrados pelo menos quatro casos envolvendo pitbulls no país. No mais recente, no Rio, um pitbull partiu para cima de uma mulher que tá internada em estado grave no hospital após o ataque. O cachorro era do namorado da vítima. A polícia investiga se ele era alvo de maus tratos. Aqui no Rio, cães

considerados ferozes são proibidos de andar nas ruas sem coleira, focinheira e enforcador. No caso dos pitbulls, a legislação ainda proíbe a importação, a venda e a criação desses animais. Mas na internet encontramos anúncios de vendas de filhotes dessa raça. Os preços podem variar de 200 a R$ 700. A lei de 1999 ainda exige que todos os pitbus no Rio sejam registrados e castrados a partir de seis meses de idade. A esterilização

deve ser comprovada junto aos órgãos estaduais. um cão eh grande e agressivo, ele vai ser perigoso. Então, um animal perigoso eh sob sua responsabilidade, ele determina, ele necessita de uma responsabilidade muito maior. >> Quem desrespeita as regras está sujeito a pagar uma multa de até R$ 20.000. Em

casos mais graves, os donos dos animais envolvidos em ataques podem responder por lesão corporal e serem presos. Projetos de lei que proíbem a criação desses animais e propõe punições mais rígidas estão em tramitação na Câmara dos Deputados. As penas precisam ser eh diretamente aos responsáveis. As penas precisam ser, talvez não aumentadas, mas cumpridas. Essas pessoas precisam responder a esses a esses danos causados pelo animal. Não simplesmente uma multa

que na maioria das vezes a gente sabe que não acontece. Yeah.