---
video_title: "JORNAL DO RIO -  12/06/2026"
video_id: -v1xtfYht2s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-v1xtfYht2s
video_date: 2026-06-12T22:23:24+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
campanha do agasalho. Então, quem puder trazer um cobertor, pode trazer um casaco, algum tipo de agasalho, pode [música] fazer sua doação e contribuir com a nossa campanha. >> E me diz uma coisa, quem quiser assistir o jogo pode vir também, >> pode ver o jogo daqui também, pode vir torcer pelo Brasil, né? Vamos torcer juntos. A gente vai distribuir alguns brindes, vamos fazer ativações, brincadeiras pra garotada toda, para todo mundo e no domingo a gente também espera aí muitos shows, muita diversão para todo mundo.

>> Então é isso, Vaguinho, ficou o convite para você e para todos os nossos telespectadores, porque tem quadrilha, tem música boa e tem todas essas e muitas outras opções de comidas gostosas para todo mundo que vier. Fica bem aqui na praça de Inhaúma, na [música] zona norte do Rio. Muito fácil chegar, tem ônibus de tudo quanto é lado, metrô também deúma. Então [música] é isso, vamos terminar com música. Não tem jeito melhor para terminar o Brasil, gente, do que esse ritmo maravilhoso [música] e brasileiro. Vaguinho.

Eita mandia, manda um beijo pro Ciro Beijor. Praça de Iúumma, Raá do alemão, bebê. Se você puder dar um pulo lá, vai com tudo. Tem música boa, [música] tem comida boa, tem boa informação com Gustavo Osório, meu anô, meu amigo, meu irmão. Pode, ó, vamos com tudo. Cadê?

Tem imagem aí? Prestação de serviço. Bora de prestação de serviço. Mostrar ali o trânsito no Gávia. Aí, Chitela, vai. É, vagin, trânsito praticamente

parado na Avenida Padre Leonel Franca, tanto à direita para quem tá indo em direção à Barra da Tijuca, quanto quem tá chegando ali na Gávia, seguindo em direção [música] à lagoa Rodrigo de Freitas. E Vaguinho, eu sei que a galera deve est esperando aí pra previsão do tempo para amanhã na hora do jogo ali, de tarde e noite. Infelizmente a previsão é de chuva fraca a qualquer momento do dia. >> É isso. Deixa eu mandar um beijo pra minha esposa, minha eterna namorada, minha melhor escolha todos os dias, ó.

É, não sei se ela tá assistindo, se ela já tá em trânsito, porque ela tá indo buscar nosso filho, mas minha sogra tá assistindo. Passa o recado. É bom que eu fico bem com todo mundo. Minha sogra, te amo. Minha avó te amo. Meu sogro te amo.

Meu amor te amo. E vou para casa porque hoje tem. Até segunda-feira. Bom fim de semana, viu?

Boa noite. Nova fase de exonerações em 20 órgãos do governo do estado pode gerar economia de quase R milhões deais por mês. Nomeação de coronel da PM para a presidência do Departamento de Estradas de Rodagem do Rio, vira alvo de questionamentos jurídicos por conta das regras internas da autarquia. O caso é analisado pela procuradoria geral do Estado. Polícia investiga a morte de criança após acidente entre bicicleta elétrica e ônibus no complexo do alemão.

Laudo do IML aponta a presença de chumbinho sedativo e anestésico no corpo do menino de 11 anos que morreu após comer bolo supostamente envenenado. Estrutura financeira do TCP que estorquia comerciantes e expulsava moradores é alvo de operação. 40 mandatos de busca e apreensão são cumpridos no São Carlos. E ainda é clima de Copa do Mundo. As vésperas da estreia do Brasil no mundial. Cariocas vão às

compras para garantir os adereços. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando

com profissionais.

O governo do estado do Rio identificou aib possibilidade de economizar mais de R milhões de reais por mês numa nova fase de exonerações em 20 órgãos do estado. Análise consta no relatório de auditoria ao qual a reportagem da Band News FM TV Acesso com exclusividade à reportagem é do Guilherme Faria. A nova fase de exonerações pode afetar servidores comissionados de 20 secretarias e órgãos do governo do estado e geraram uma economia adicional de quase R milhões deais aos cofres públicos. O jornalismo da Band teve acesso com exclusividade a um relatório de auditoria feito após determinação do governador em exercício, Ricardo Couto de Castro. No documento, são listadas 20 unidades da gestão estadual, priorizadas de acordo com a quantidade de servidores comissionados e com os maiores gastos absolutos. O relatório aponta que apenas

nestes órgãos há possibilidade de revisão de 44,6% da folha. Entre as secretarias citadas está a de Casa Civil que já teve redução de mais de 60% no número de comissionados, mas pode sofrer outros cortes na nova etapa de exonerações. Cálculos do governo do estado indicam a possibilidade de economia de quase R 5 milhõesais na pasta. Na Secretaria de Saúde, os cortes podem resultar em um alívio de cerca de R 15 milhão deais aos cofres públicos. O corte de cargos comissionados, apesar de uma economia relativamente pequena, perto do tamanho do desafio, que é recuperar as contas do estado, ela é simbólica e ajuda do ganho de credibilidade, eh, uma vez que o estado corta na carne e corta inclusive cargos ineficientes. Os 20 órgãos

listados no relatório concentram mais da metade da folha total de servidores comissionados no estado do Rio. Sumadas as mais de 3.600 exonerações já realizadas nos últimos meses, as novas mudanças podem representar uma economia superior a R milhões deais por mês no estado. >> De acordo com o relatório, na comparação entre maio e janeiro deste ano, já houve uma redução de R$ 8.700.000

R$ 1.000 por mês na folha de pagamento, o que representa uma queda de 12% nos gastos em um intervalo de 4 meses. Após a implementação das mudanças propostas pela auditoria, a ideia do governo do estado é fechar a folha de pagamento dos servidores em comissão em R$ 54 milhões deais. Corte de cargos conados é apenas o começo de um longo ajuste fiscal que precisa ser feito no estado do Rio de Janeiro. Eh, diversas outras políticas públicas, como na área de saúde, de educação, de segurança pública e várias outras assistência social, vão precisar ser revistas eh da sua integralidade em função dos desequilíbrios e das ineficiências da gestão da política pública que existe no estado do Rio de Janeiro. Com a conclusão da auditoria, o

próximo passo é notificar formalmente as unidades listadas no documento para que elas apresentem as justificativas de modo a confirmar ou afastar as conclusões do estudo. Além disso, a auditoria também vai ser ampliada para os 58 órgãos que ainda não foram avaliados. O documento determina ainda um acompanhamento da folha de pagamento para verificar o real impacto das exonerações. O anâncora Rodolfo Schneider comentou os novos dados sobre a redução dos cargos comissionados no governo e a economia na folha de pagamento. Vamos ouvir.

>> Qual é o entendimento do Estado? A Casa Civil é uma secretaria importante de articulação entre as secretarias, mas o que que foi feito no governo Cláudio Castro? Ela foi inchada com um monte de órgãos, até com subsecretaria de gastronomia que não tinha sentido existir e que foi extinta para ficar botando obra e tudo lá. Em seguida, vem a Secretaria de Saúde, que também já cortou, mas que tá fazendo um estudo e que vai cortar mais. Aliás, abrindo parênteses, estamos apurando informações que chegaram a Bandinos FM de ainda muitos indicados pela gestão anterior e pela influência que existia do deputado Luizinho lá dentro. Só Secretaria de Saúde nesse

estudo. 1.44 milhão de potencial de corte. Secretaria de trabalho e renda 1,23 milhão. Secretaria de esporte e lazer 1,19 e Detran mais de 1 milhão também em cargos comissionados. É um trabalho

enorme de racionalização de despesas que já provocou entre fevereiro e maio, ou seja, mês passado, nós já tivemos uma redução de 8,7 milhões por mês. É uma queda de 12,2. Só que presta atenção nessa informação. O que foi feito, que já foi gigante, de 3.600 cargos cortados, isso representou 8.7

milhões por mês e uma queda de 12,2 no número de cargos comissionados. Mas o que esse estudo tá apontando, minha gente, é um corte muito maior que vai chegar a 44,6% da folha de cargos comissionados. É muito mais do que foi feito até agora, pelo menos em volume, tá? De dinheiro paraa folha. E uma redução que pode chegar a 25 a mais milhões de reais por mês com as medidas a serem implementadas.

E a nomeação da nova presidente do Departamento de Estradas de Rodagem do Estado do Rio de Janeiro vira o alvo de questionamentos jurídicos. O Conselho Regional de Engenharia e Agronomia aponta possível descumprimento das regras da autarquia. Agora a procuradoria geral do estado analisa o caso. >> O departamento de estradas de rodagem do Rio é um dos principais órgãos de obras e serviços de engenharia do estado. A autarquia cuida diretamente da malha rodoviária fluminense e de contratos que impactam o dia a dia de milhares de motoristas. Nos últimos anos, com a

concessão dos serviços de distribuição de água e esgotamento sanitário, o orçamento do DR teve um crescimento significativo. Em 2023, o total foi de R$ 392 milhões deais. No ano seguinte, um aumento de aproximadamente 106%. Em 2025, o gasto previsto pelo Dr. R$ 740 milhões deais, mas para 2026 o orçamento voltou a cair já sem os recursos da concessão, com a previsão de R$ 652 milhões deais. Entre as obras já

iniciadas, mas não finalizadas, estão a de repavimentação no trecho estadual da linha vermelha, entre a Ilha do Governador e a Baixada Fluminense. As obras começaram em agosto de 2023 para serem concluídas no mesmo mês do ano seguinte. De lá para cá, duas empresas já tocaram as obras que seguem sem prazo definido para término. No início da gestão do governador em exercício, Ricardo Couto, o DR passou a ser um dos alvos dos cortes colocados em prática. O desembargador suspendeu por 30 dias as contratações do órgão e das secretarias das cidades e de infraestrutura e obras públicas. A medida aconteceu após o Dr.

publicar no Diário Oficial nove contratações, incluindo emergenciais, que somavam 418 milhões deais após a renúncia do ex-governador Cláudio Castro e no meio das auditorias e da queda de braço política, o comando do órgão mudou. No início da semana, o governador exonerou o presidente do DR, Pedro Henrique de Oliveira Ramos, que tinha sido indicado pelo ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar. A escolhida para o cargo foi a coronel da Polícia Militar, Gabriela Dantas, mas a mudança passou a ser analisada juridicamente pela Procuradoria Geral do Estado. >> Segundo o regimento interno do DR, o cargo de presidente só pode ser ocupado por portadores de curso de graduação e engenharia ou arquitetura e com experiência prévia no setor rodoviário. O problema é que a coronel Gabriela Dantas é formada em direito e especialista em políticas de segurança pública. A militar também já ocupou a

chefia de gabinete da Secretaria de Estado da Polícia Militar. Para o Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Estado do Rio, a nomeação é irregular. fato histórico que nas últimas décadas sempre tem sido engenheiro à frente do órgão. Imagina que o governador nomeasse como procuradorgal do estado um engenheiro, né? Eh, naturalmente, a Ordem dos Advogados eh faria algum questionamento ao governador. Ten certeza que ela pode

desempenhar importantes funções no estado do Rio de Janeiro, eh, ligadas à formação dela, mas para esse órgão é estranho. Inclusive, acho que cabe a pergunta ao governador entender o porquê dessa escolha. Em nota, o governo do Rio disse que a escolha da militar para o cargo de presidente é regida pelo decreto que criou o DR e que não é possível que regra interna da autarquia de hierarquia inferior limite a escolha do governador. >> O laudo do Instituto Médico Legal apontou a presença de chumbinho, sedativo e anestésico no corpo do menino Artur, de 11 anos, que morreu após comer um bolo supostamente envenenado. Agora a Polícia Civil investiga o caso.

>> A mãe e o padrasto do menino passaram à tarde na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. A polícia quer esclarecer os detalhes da morte de Artur Melo da Silva de 11 anos, >> tá? Isso é uma covardia. Menino de 11 anos forte, tá? Eh, eu tenho as fotos, eu tenho os vídeos com ele, comigo, eh, com a mãe. Então, assim, nunca nunca

nunca teve nenhuma doença o Artur. Mas que a polícia eh ache o o o acusador dessa covardia que fizeram com meu filho. >> Essas imagens de câmeras de segurança mostram Artur chegando à casa do pai, vestido com o uniforme da escola e carregando uma mochila. Um outro trecho registra um carro cinza se aproximando em alta velocidade e deixando o local logo em seguida de ré. No volante estava o pai de Artur. Ele foi socorrer o filho

que passou mal depois de comer um pedaço de bolo que teria levado da casa da mãe. Artur ficou internado por quase duas semanas, mas morreu nesta quinta-feira. Um exame toxicológico feito pelo IML revelou a presença de chumbinho, sedativo e anestésico no corpo da criança. A Polícia Civil investiga o caso. >> Eu perdi a batalha, eu perdi pro inimigo, pro mal. Eh, infelizmente a

gente tem que passar por que tô passando [roncando] e eu só quero justiça, tá? É só aquela justiça e e que vocês continua eh empenhado nessa situação do Artur e que não seja apenas o é mais um Henri. >> Bom, mãe padrasto, como a gente viu na reportagem, estiveram na delegacia, prestaram depoimento e já foram liberados. E não é a primeira vez que a gente vê casos assim. Nos últimos anos aqui no Rio, vítimas também foram envenenadas com feijão, milkshake e até brigadeirão, no caso que teve repercussão no Brasil inteiro.

>> Casos que se repetem no Rio de Janeiro. Em novembro do ano passado, uma jovem presa acusada de planejar a morte da própria mãe na véspera do aniversário em São Gonçalo, na região metropolitana. Agentes da delegacia especializada no atendimento à mulher localizaram e prenderam a acusada em casa. A investigação aponta que ela e o pai tentaram matar a vítima envenenada duas vezes. A vítima conseguiu se recuperar.

Um mês antes, outro caso. Iris Maria Soares da Silva foi presa como principal suspeita de envenenar o ex com Chumbinho. Iris tinha um relacionamento com Rogério Maurício Soares da Silva, que também era Gari. Segundo a polícia, no dia 15 de fevereiro do ano passado, ela teria oferecido uma vitamina de banana misturada com chumbinho para o então namorado. Rogério passou mal e morreu no dia seguinte. O laudo de

necrópsia da vítima aponta que a causa da morte foi intoxicação exógena, ou seja, agentes tóxicos. O perito afirma que Rogério foi envenenado em uma ação química. A Secretaria de Estado de Saúde não faz um monitoramento sobre casos de envenenamento aqui no Rio de Janeiro. No entanto, identificou entre 2025 e 2026 cerca de 7100 casos por intoxicação exógena. Ou seja, quando a pessoa é exposta a algum tipo de substância química, como os produtos de limpeza e até o chumbinho, todas, claro, fazem muito mal à saúde. Nos últimos anos, no

Rio, vítimas também foram envenenadas com feijões, milkshake e até brigadeirão. No caso que teve repercussão no Brasil inteiro, duas mulheres envenenaram um homem na zona norte do rio para ficar com os bens dele. >> Mudando de assunto, um prédio regular de quatro andares foi demolido no Vidgal, na zona sul. A gente lembra que esse é o imóvel que tinha sido alugado por criminosos do Comando Vermelho da Bahia. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações. Oi, Amanda, boa noite

para você. Yasmin, boa noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Demolição que aconteceu hoje de manhã ali na comunidade do Vidgalu, na zona sul do Rio. Pelas imagens a gente consegue perceber que era um pavimento ali de luxo com piscina, churrasqueira, onde, segundo as investigações, funcionava em um desses andares um hôstel também. Como você bem lembrou, Yasmin, essa casa especificamente ganhou uma notoriedade nacional no feriado de Tiradentes, em abril, quando um traficante conhecido como Dadá resolveu fazer uma festa para familiares e amigos. a polícia

descobriu, foi até lá, mas ele conseguiu fugir. Então hoje, né, cerca de dois meses depois, a Secretaria Municipal de Ordem Pública foi até lá e começou essa demolição desses andares. Segundo a CEOP, inclusive um desses pavimentos ainda estava em obra e nenhum desses andares tinha qualquer licença e autorização da prefeitura para ser construído. Por isso, os agentes foram fazer essa demolição nesta sexta-feira. Segundo a SEOP, um prejuízo de mais de 2 milhões de reais para os donos desse local. Eu volto com você aí no estúdio,

Yasmin. Obrigada, Amanda, pelas informações. 42 multas de trânsito foram aplicadas a motoristas que estavam fazendo manobras irregulares na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. O flagrante foi feito por uma força tarefa da Polícia Militar, da Guarda Municipal e também do Detran durante uma ação na noite desta quinta-feira, justamente o dia da semana, em que esses grupos costumam se reunir ali na região para fazer essas corridas ilegais chamadas rachas. Ao todo, foram feitas 127 abordagens e a Polícia Civil investiga a morte de uma criança atingida por um ônibus ao desembarcar de uma bicicleta elétrica no complexo alemão na zona norte do rio, caso, a princípio, é tratado como homicídio culposo quando não há intenção de matar.

Esse ônibus que aparece na imagem atropelou avô e neto, que estavam numa bicicleta elétrica nos acessos ao complexo do alemão, na zona norte do rio. A criança de 9 anos foi identificada como Té Fernandes. Segundo familiares, o avô de Té estava com a bicicleta parada no canto da rua quando esperava o menino sair da vila olímpica onde fazia esportes. Logo, quando subiu na bicicleta, o ônibus que os atingiu foi fazer uma manobra e acabou acertando os dois com a parte traseira. Té morreu na hora. No Instituto Médico Legal, um

dos familiares conversou com a nossa reportagem. Ele preferiu não ser identificado e lamenta a morte do jovem. >> Fazer futebol. Ele era da igreja, muito ativo na igreja católica, entendeu? Todo mundo amava muito ele. Tá

meio em choque. Ele não não lembro de nada, né? Não não viu. Falaram lá, o ônibus tentou desviar de um de um outro carro e quando ele tentou desviar a traseira do ônibus bateu nos dois, derrubou os dois. Eles estavam parado perto do meio fio, foi para um lado, ele foi pro outro e infelizmente teve essa fatalidade aí, entendeu? A família tá

devastada, a avó tá se culpando, a mãe tá abalado, muito abalada, a gente todo mundo tá muito abalado. >> O motorista do ônibus realizou o teste de alcolemia que deu negativo. O caso está sendo investigado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. Este é mais um caso de atropelamento envolvendo ônibus e bicicleta elétrica na cidade. Em março, mãe e filho morreram após um coletivo atingirem na Tijuca, também na zona norte. Depois

desse episódio, a Prefeitura do Rio regulamentou o uso de bicicletas elétricas, autopropelidos e patinetes elétricos na cidade. Mas flagrantes de responsabilidade continuam sendo feitos. Se você tem apreço a a si mesmo e aos seus familiares, provavelmente crianças, informe-se melhor sobre o seu equipamento, os riscos que ele tem em termos de trafegar no lugar certo, na hora certa e e nas condições certas. e evite improvisações de todos os tipos, sempre usando capacete e todo o material original de fabricação indicado por aquele que vendeu e que produz, fabrica e projeta esse tipo de equipamento. >> O Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade, o ICM Bio inaugurou um novo mirante no Alto do Corcovado, aos pés do Cristo Redentor. A estrutura

fica a 673 m de altura, com vista ali pra pedra da Gáv, Sumaré. Serra da Carioca e também a orla do Rio de Janeiro. O espaço conta com cinco novos banheiros, quatro bebedouros com filtragem dupla e também uma área de descanso. O Mirante também tem o deck de 50 m² e recebeu 360 mudas de espécies nativas da Mata Atlântica. A inauguração faz parte de um ciclo de investimentos de 3 anos ali no parque que vai de 2025 a 2027. Desde o ano passado, o Alto

Corcovado já recebeu novos banheiros acessíveis, lojas de autoatendimento, centro também de atendimento ao visitante, UTI móvel e modernização dos elevadores. Primeiro intervalo chegando na volta. Estrutura financeira do TCP que esturquia comerciantes e expulsava moradores é alvo de operação. 40 mandados de busca e apreensão são cumpridos no São Carlos. A gente volta já.

Mãe e padrasto do menino Calebe, morto em 2024, foram presos por suspeita de envolvimento. ao vivo agora com a gente. Gabriela Morgado tem as informações da Gabi. Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. A

polícia descobriu que o casal estava escondido em Itaguaí, na região metropolitana do Rio, e hoje fizeram uma ação para encontrar a mãe e o padresto do Calebe. Eles foram presos o mandado de prisão preventiva por homicídio qualificado. O Calebe Gabriel da Cruz, de só 2 anos, morreu em julho de 2024 dentro de casa, na zona norte do Rio. E na época a mãe chegou a alegar que ele tinha caído da cama. Hélio e Padrasto levaram o menino duas vezes para duas unidades de saúde diferentes, onde ele foi medicado, atendido e liberado, mas no dia seguinte voltou a passar mal e antes de chegar na terceira unidade de saúde já morreu no caminho. Na época, a mãe disse que não

tinha ali nenhum envolvimento com a morte dele, mas os laudos do exame do Instituto Médico Legal apontaram que ele morreu com lesões de agressão, de ação contundente na região da barriga e não por lesões relativas à queda da cama. Ao longo da investigação, os policiais comprovaram que a mãe e o padrasto teriam então agredido esse menino. E aí a justiça emitiu os mandados de prisão. Na época, uma assistente social também chegou a dizer que Calebe teria ido seis vezes à mesma unidade de saúde por motivos que naquela época ela ainda não podia eh dizer. Volto com você, Yasmin.

>> Obrigada, Gabi, pelas informações. Que coisa horrível. E olha, a decisão que concedeu perdão judicial à mãe de Henri Borel trouxe de volta questionamento sobre a atuação da juíza Elizabeth Machado Louro, responsável pelo caso. 15 anos antes, a magistrada já tinha sido alvo de críticas ao mandar soltar o assassino, confesso, de uma universitária aqui no Rio. >> No mês em que Mariana faria 36 anos, Suelice apega às últimas fotos da filha ainda viva. 15 anos sentindo a dor

como se fosse naquele dia que eu sinto a mesma coisa não passou, amenizou, porque a dor de um luto ela não passa, ela ameniza. E eu sei que essa dor eu vou levar pro resto da minha vida. A estudante Mariana Gonçalves de Souza, de 21 anos, foi assassinada em 7 de março de 2011 dentro da escola em que trabalhava na zona oeste do Rio. O pedreiro Luiz Carlos de Oliveira, que fazia uma obra no local, confessou ter matado a universitária. possa entregar a polícia. Luiz Carlos chegou a ficar

preso por pouco mais de 30 dias, mas foi colocado em liberdade em abril, após a juíza Elizabeth Machado Louro negar o pedido de prisão preventiva do Ministério Público, argumentando que Luís Carlos havia se apresentado espontaneamente e possuía endereço fixo. Na época, ela comentou o caso em entrevista Rádio Band News FM. Pro sujeito ser preso provisoriamente, é preciso que o cara de alguma maneira solto, ele vá atrapalhar o processo. Ele é uma pessoa que esteve dominada por uma paixão maldita que fez com que ele perdesse a cabeça e matasse. Isso não quer dizer que isso vai acontecer de novo.

>> A fala foi rebatida pelo âncora da Band News FM na época, o jornalista Ricardo Boechá. >> Dra. Elizabeth Louro, se fosse a sua filha degolada por um louco com um caco de vidro no lugar de trabalho dela, a senhora repetiria esse discurso absolutamente absurdo que a gente acabou de ouvir? Durma bem, Dra. Elizabeth Louro com seus valores e sua lei.

>> Dois meses depois do crime, o pedreiro voltou a ser preso em outra decisão. Em 2014, após a defesa apresentar um laudo que atestava insanidade mental, Luís Carlos foi absolvido também por Elizabeth Machado Louro. >> 15 anos depois desse caso, a mesma juíza voltou a causar polêmica à frente do maior julgamento da história recente do Rio de Janeiro. caso em Riborel. Após 11 dias de júri com depoimentos e provas que demonstraram que a mãe do menino sabia das agressões que ele sofria, a juíza concedeu perdão judicial a Monique Medeiros, mesmo condenada pelo júri por homicídio culposo, por omissão e tortura. Jairinho, padrasto de Henri,

foi sentenciado a mais de 43 anos de prisão. A juíza Elizabeth Machado Louro pode ser promovida a desembargadora. Ela está em 29º lugar na lista de promoção por antiguidade do Tribunal de Justiça do Rio. >> Essa juíza tem que entender o que que acontece com uma família quando ela libera um tipo de criminoso. Como é que como é que a família fica destruída, acabada? E a

minha foi destruída, a minha foi acabada. Todos nós estamos doentes, todos nós estamos sofrendo. >> Bom, nós pedimos um posicionamento da juíza, mas o Tribunal de Justiça do Rio informou que os magistrados são proibidos por lei de se manifestarem publicamente sobre os processos. Dois caçadores de animais foram presos em flagrante na noite desta quarta-feira, enquanto atuavam dentro da unidade de conservação do Parque Nacional da Tijuca, aqui no Rio. Ao vivo no telão com a gente, a Fernanda Caldas tem as informações, né, Fernanda? Boa

noite para você. Boa noite para você, Yasmin, para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Essa investigação agora tá a cargo da Polícia Federal. Esses dois homens que foram presos em flagrante, caçadores, estavam dentro do Parque Nacional da Tijuca, fora do horário em que ele é aberto ao público. Eles foram levados hoje depois de serem presos para a superintendência da PF aqui no Rio de Janeiro, que agora tá investigando esse caso. Para

explicar, eles foram encontrados, esses dois homens, dentro do parque, no horário que ele já estava fechado ali pro público, com cão de caça e com alguns instrumentos também de caçadores. junto com eles, eles tinham um veículo e aí os agentes foram até esse veículo e no veículo conseguiram encontrar equipamentos de caça, além de sete cães também utilizados aí na ajuda para caçar os animais e uma paca morta, que é um dos maiores mamíferos que são originários da Mata Atlântica. Eles então foram levados depois por esses agentes para a superintendência da PF. Agora essa investigação vai seguir em andamento. Lembrando que o Parque Nacional da Tijuca tem aí natureza e tem essa Mata Atlântica bem grande. É um

local que tem visitação durante o dia e é ilegal essa caça no parque e também por lei. Então agora esses dois homens vão seguir presos e sendo investigados pela Polícia Federal depois de serem encontrados fazendo essa caça dentro do Parque Nacional da Tijuca. Iis, >> que coisa, hein, Fernanda? Obrigada pelas informações. 40 mandados de busca e apreensão foram cumpridos hoje contra integrantes do terceiro comando puro no morro do São Carlos, na região central aqui do Rio. A

polícia descobriu que os moradores e comerciantes eram ameaçados e obrigados a deixar os próprios imóveis por traficantes da facção. >> Sério, Guilherme? Tô precisando de dois cara para levar 365 kg de pasta base, 898 kg de cocaína e 432 kg de maconha. >> As interceptações telefônicas revelam detalhes da estrutura financeira que sustenta a organização criminosa. Mas segundo a Polícia Civil, a atuação vai muito além da venda de drogas. Esse cara

tem um, pô, vou te falar para tu na moral, esse cara tem o melhor fuzil para dar tiro. O cara quer ficar dando tiro de oitão, mano. >> A investigação também encontrou ali um tráfico de arma, comércio legal de arma de fogo, é, principalmente entre alvos de Minas Gerais e alvos aqui do Rio de Janeiro para abastecer e essa facção. As investigações apontam que integrantes do Terceiro Comando Púrio participavam da negociação clandestina de armamentos usados para abastecer comunidades dominadas pela facção. Moradores e comerciantes também eram ameaçados, constrangidos e pressionados a abandonar imóveis localizados no entorno do complexo do São Carlos, na região central do Rio.

>> O Marlo tava mandando jogar até o corumo alto e agarrar o imóvel. De acordo com as investigações, os imóveis obtidos após as expulsões eram registrados em nomes de terceiros ou empresas ligados à facção para dar uma aparência de legalidade ao patrimônio obtido pelos criminosos. Em outros áudios obtidos durante a investigação, uma advogada orienta um dos alvos sobre como ocultar a ligação com um imóvel. já tem um processo gravado no imóvel que é de execução da prefeitura. Então, a gente não pode entrar direto com posse sua porque tá configurada a posse dele. Tem documentos em nome dele,

as obras que foram feitas, tudo tá em nome dele. >> Segundo a Polícia Civil, empresas de fachada também eram usadas para esconder recursos ilícitos e movimentar milhões de reais. Para combater a atuação da organização criminosa que a delegacia de repressão às ações criminosas organizadas, a Draco, fez uma operação nesta sexta-feira. Dois criminosos foram presos em flagrante por receptação. A justiça também determinou o bloqueio de cerca de R$ 60 milhões deais e o sequestro de imóveis, veículos de luxo e outros bens ligados ao grupo investigado.

>> E um caminhão carregado de roupas de marca que vinha de São Paulo foi sequestrado por criminosos ali na descida da Serra das Araras nesta manhã. O motorista e o auxiliar foram deixados em comunidade da Baixada Fluminense, enquanto o caminhão foi levado pelos criminosos para Belfo Roxo ali naquela mesma região. A Polícia Militar foi acionada e encontrou o veículo quando os bandidos estavam começando ali a descarregar o caminhão. Houve uma intensa troca de tiros, três conseguiram fugir e um acabou preso e a carga avaliada em mais de R$ 1.600.000

não foi levada. Última pausa e a seguir, faltando pouco pra estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. Cariocas vão às ruas em busca de roupas e acessórios nas cores do Brasil. Não saia daí.

As vésperas da estreia do Brasil na Copa do Mundo. Muitos cariocas ainda estão correndo para garantir os adereços. A expectativa dos comerciantes é um crescimento de 30% nas vendas durante os jogos. O verde e amarelo tomam conta da Saara no centro da cidade. As vésperas da estreia do Brasil na Copa do Mundo, muitos cariocas já andam com a camisa da seleção brasileira, mas ainda tem gente correndo para garantir mais adereços.

>> Que que você vem fazer aqui hoje no Sara? >> Comprar meus acessórios. >> Você já quer ficar pronta pr amanhã, né? >> Sim, né? Copa do mundo chegou. No maior

polo comercial da América do Sul tem de tudo. Blusas, vestidos, brincos, arcos de cabelo, chinelos, além de bandeirinhas para decoração e cornetas para animar a torcida. >> Cada jogo vai ser uma blusa diferente. >> Ah, vai. É, é uma alguma superstição?

Não, não é questão que brasileiro, né, a gente tem que estar sempre diferente e com a expectativa boa que vai dar certo. >> Ah, uma blusa, um acessório para comemorar com o Brasil esse campeão. Eu creio que ele vai ganhar. >> Os comerciantes esperam um crescimento de 30% nas vendas durante o período da Copa. Segundo os logistas, a procura por roupas e acessórios nas cores do Brasil se intensificou nessa semana com a expectativa da estreia da seleção no Mundial. Tem um mês que a gente começou

a vender legal, mas duas semanas para cá tá show de bola. Mais ou menos quanto faturamento, >> tá? Quase dobrou o dia. >> A estreia do Brasil na Copa do Mundo é contra o Marrocos neste sábado. Por aqui a confiança já está escalada.

>> Com certeza ele vai ganhar amanhã. Amanhã vou botar aí uns 3 a 0. >> Tomara, né? E falando em Copa, vai ter esquema especial no Alzirão, na Tijuca, paraa torcida brasileira acompanhar a estreia da seleção na Copa do Mundo. As interdições serão feitas neste sábado, dia 13, ali nas ruas Alzira Brandão dos Araújos, além também de toda a extensão da Regu Lopes a partir das 3 horas da tarde. E os bloqueios também vão

acontecer nos dias 19 e24, datas dos próximos jogos da seleção brasileira. Lembrando que o Centro de Operações da Prefeitura vai monitorar a festa com drones e câmeras e além desses bloqueios, o estacionamento ali também nessas ruas também tá proibido. Então para você que mora ali, muita atenção. E para quem vai assistir aos jogos no Alzirão, claro que a melhor opção é sempre o transporte público. A gente mostra aí as imagens, todo mundo na expectativa. Boa noite para você. Tchau,

tchau.

>> Em 10 segundos, fique com o [música] Jornal da Band. >> Planejar o caixa também é parte da estratégia. beb [música] Empresas por dentro do seu negócio.