---
video_title: "Porteiro é morto a tiros por PM na porta do trabalho em Belford Roxo"
video_id: AifwwrQ0RzA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AifwwrQ0RzA
video_date: 2026-08-17T22:05:43+00:00
video_description: |
  Cosme de Oliveira Ramos, de 61 anos, foi morto a tiros por um policial militar quando chegava ao trabalho em um condomínio de Belford Roxo, na Baixada Fluminense. O PM afirma que os dois discutiram e que o porteiro tentou tomar a arma, mas a família contesta a versão e diz que Cosme foi surpreendido sem chance de defesa. O agente foi autuado em flagrante por homicídio e está preso em uma unidade da corporação. Casado, pai e avô, Cosme foi sepultado nesta segunda-feira sob homenagens de familiares, colegas e moradores, que agora cobram justiça.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a gente volta a falar daquele caso do porteiro que foi morto a tiros chegando no trabalho. Isso aconteceu em Bel Forros na Baixada Fluminense. [música] A gente ouviu inclusive moradores ali do condomínio em que ele trabalhava falando que ele tinha uma boa relação ali com os moradores e que o homem apontado confessou em crime um policial militar que morava inclusive em outro condomínio, ali bem perto. Mariene Lina vai explicar essa história, como tudo aconteceu e ainda a investigação. >> Eu não vou conhecer nenhuma pessoa melhor que meu pai, não existe.

>> Cosm de Oliveira Ramos tinha 61 anos e era porteiro num condomínio no bairro Vila Dagmar, em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. Era casado, pai de um filho e há 9 meses descobriu a magia do sentimento de ser avô. Ele aproveitava a pequena Maria Fernanda com todo o carinho do mundo. >> Ontem seria o batizado dela. Ele fez essa camisa aqui para usar depois do batizado que a gente ia fazer uma festinha para ela.

>> Mas não deu tempo. Cosmi foi baleado por um policial militar quando chegava ao trabalho na manhã do último sábado. O agente morava no condomínio ao lado. O porteiro foi atingido por disparos no peito e nas costas e morreu no local. Segundo o PM do batalhão de Jacaré Paguá, os dois haviam discutido e a vítima teria tentado tirar a arma dele, mas a família de Cosm da outra versão.

>> O cara premeditou porque ele foi no trabalho dele duas vezes, ver se meu pai não tinha chego. Meu pai não tinha chego. Na terceira vez ele viu meu pai vindo, [roncando] se escondeu atrás de uma árvore e efetuou disparos no meu pai. Sem chance de defesa, sem chance de reação. Ele tirou a vida do meu pai sem mais nem menos. E hoje a nossa família

que chora. O policial militar se apresentou na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense no mesmo dia e foi autado em flagrante por homicídio. Ele está detido na unidade prisional da Corporação em Niterói e responde a um procedimento administrativo na corregedoria da PM. Cosm foi velado e sepultado nessa segunda-feira no cemitério municipal de Belfo Roxo. Ele era funcionário de uma empresa terceirizada que presta serviço para condomínios. Segundo a companhia, o

porteiro foi contratado há 6 anos e era uma pessoa tranquila, carinhosa e íntegra. A empresa afirmou que era difícil encontrar alguém que não gostasse dele. Moradores do condomínio participaram de uma homenagem à vítima após o crime. Eles fizeram orações e bateram palmas diante de uma foto de Cosm que não será esquecido. >> Se eu correr atrás de justiça mesmo que ele com esse mal policial, né, como bem falou, ele pague pelo que ele fez com a vida do meu pai, porque não pode ficar impune, porque ontem foi meu pai e amanhã pode ser um outro pai de família.