---
video_title: "JORNAL DO RIO - 24/07/2026"
video_id: PAFdLFjCfGs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PAFdLFjCfGs
video_date: 2026-07-24T22:23:41+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite, exclusivo. Moradores de condomínio em Cavalcante, na zona norte, denunciam que são obrigados a pagar taxa de R$ 100 por mês a traficantes. Lei que autoriza venda e posse do spray de pimenta para mulheres maiores de 18 anos, como medida de defesa pessoal é sancionada. [música] Responsáveis por ataque explosivo contra carro da Secretaria Municipal de Ordem Pública em Copacabana são identificados. A ação seria uma represalha ao programa Tolerância Zero. Exposição propõe uma

imersão na história do chá e do café e também nas conexões culturais entre Brasil, China e África. E no futebol, times cariocas se preparam para mais uma rodada do Campeonato Brasileiro. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Moradores de um condomínio em Cavalcante, na zona norte do Rio, denunciam que são obrigados a pagar taxa de R$ 100 por mês a traficantes. Os relatos são exclusivos de ouvintes da Band News FM. As investigações que resultaram na operação desta sexta-feira identificaram que a organização criminosa usava violência, ameaças e cobranças ilegais para explorar o transporte clandestino de passageiros entre Cabo Frio, na região dos lagos, e a cidade do Rio de Janeiro. O grupo chefeado por um policial militar da ativa funcionava como uma verdadeira empresa do crime, com divisão de funções entre administradores, responsáveis pelos pontos de embarque, motoristas e os chamados papagaios, que atuavam na captação dos passageiros. Para manter o domínio sobre o serviço, a quadrilha cobrava taxas ilegais dos condutores, controlava os locais de embarque e intimidava concorrentes, impedindo-os de atuar. As denúncias apuradas pelos

investigadores citam até mesmo homicídios relacionados às disputas pelos pontos de embarque. Os mandados de busca e apreensão cumpridos na operação desta sexta-feira vão ajudar os agentes a aprofundar as investigações. Por envolver um PM, a Corregedoria Geral da Corporação deu apoio à ação. >> A cobrança de taxas ilegais tem sido cada vez mais explorada por criminosos no estado do Rio. Em Cavalcante, na zona norte da capital, moradores de um condomínio vão passar a pagar R$ 100 por mês a traficantes que atuam na região. O

pagamento foi determinado pelo grupo criminoso que controla o morro da primavera. Na quinta-feira, o síndico do condomínio avisou os moradores sobre a cobrança da taxa que vai ser feita por boleto. >> O condomínio vai ter que pagar R$ 20.000. Eu lutei muito, cara. Lutei

muito para ter comprar essa casa, cara. Agora vem esse desgraçado, cara, e faz uma coisa dessa, cara. É muito triste, cara. É muito triste. >> No mesmo dia, a Polícia Civil realizou uma operação no complexo da Serrinha e no morro da Primavera para cumprir mandados de prisão contra acusados por diversos crimes, entre eles a extorsão.

Nove pessoas foram presas. A cobrança de taxas na região vai além dos limites do condomínio. Um outro morador, que também vai ter a identidade preservada, denuncia que até quem estaciona o carro na rua tem que pagar um valor aos criminosos. >> Eles já estão querendo cobrar estacionamento na rua. R$ 100 por carro que tiver ficando na rua. O morador não

tá aguentando mais. No ano passado, o jornalismo da Band denunciou que condôminos de um prédio comercial em Madureira, bairro vizinho a Cavalcante, também foram forçados a pagar uma taxa a bandidos. A Polícia Civil apura ainda cobranças de criminosos em diferentes regiões do Rio, entre elas a que ficou conhecida como taxa da farinha, em que grupos paramilitares obrigam comerciantes a comprar o produto deles, que é mais caro e de menor qualidade, e também a taxa da caixa d'água em Rio das Pedras, onde os moradores estão sendo obrigados a pagar R$ 50 por cada equipamento. E já foram identificados os responsáveis por um ataque explosivo contra um veículo da Secretaria Municipal de Ordem Pública em Copacabana, na zona sul da cidade. Ao vivo aqui com a gente no telão, Juliano Dip tem as informações. Oi, Dip, boa

noite para você. >> Boa noite, Yasmin que nos acompanha. Olha, o próprio prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, usou as redes sociais para fazer essa associação, dizendo que abre aspas. As tentativas de represalha são claras e agora chegarão ao ponto de usar explosivos contra autoridades públicas em Copacabana. Alguém tem dúvida do tipo de organização que está por trás dessas ações? Fecha aspas as palavras do

prefeito. Cavalieri disse ainda que a prefeitura não vai recuar e seguirá avançando com o programa Tolerância Zero. Trabalhar em conjunto com as forças de segurança estaduais para preservar o espaço público e ainda disse que vai avançar para outras áreas da cidade, porque a gente lembra que a princípio todaância zero era só recito nas praias da zona sul do Leme ao Lebron, no calçadão todo ali. A prefeitura recuperou as imagens da Praça de Copacabana, onde houve o ataque com explosivos ao carro da CEOP e encaminhou as forças de segurança do estado. Segundo a Polícia Civil, os vídeos serão analisados para investigação do caso. De

acordo com o prefeito, os responsáveis pelo ataque, como você diz, foram identificados nas imagens. E para explicar pro público, né, por que ele tem essa suspeita. Porque o carro que foi atingido pelo explosivo é um dos veículos utilizados pela equipe da operação Tolerância Zero. Yasmin, >> obrigada, Juliano, pelas informações. E já está em vigor a lei que autoriza a venda e a posse do spray de pimenta para mulheres maiores 18 anos de idade como medida de defesa pessoal. A sanção foi

publicada no Diário Oficial da União desta sexta-feira. Feito de uma substância derivada da pimenta, basta uma borrifada do spray para provocar ardência imediata e dificuldade temporária para enxergar. A mulher interessada em adquirir o produto deve apresentar um documento de identificação com foto, comprovante de residência e não pode ter condenação por crimes dolosos cometidos com violência ou grave ameaça. Os sprays devem estar em frascos de até 50 ml. Os produtos ainda precisam respeitar as determinações da Anvisa e não podem conter substâncias letais ou que causem danos permanentes. Nas ruas, as mulheres

aprovaram o uso do spray de pimenta para defesa pessoal. A taxa de feminicídio é absurda, porque até você conseguir uma viatura, até você conseguir chamar a polícia, as mulheres são mortas, então todas elas têm direito de se defender. >> A gente sofre muito, às vezes é dentro de condição, às vezes na rua mesmo, a gente não consegue se defender, né, porque a gente não tem força. Então, acho que ajuda bastante. >> Aqui no Rio de Janeiro, a venda de spray de pimenta para mulheres é permitida desde novembro do ano passado. Eles são

vendidos em farmácias como esta e custam R$ 100. Cada compradora pode adquirir até duas embalagens do produto. >> Ainda não tiveram tantas procuras referente a esse produto, mas eu acredito que seja algo que possa ser mais procurado, até porque é um algo que há de extrema importância. Agora, a legislação federal determina que as farmácias criem um cadastro com os dados das compradoras, mantendo as informações no sistema por até 5 anos, além de orientar as clientes sobre o uso correto do equipamento. A compra é exclusiva para mulheres.

>> O spray de pimenta, ele pode ser utilizado contra agressores sexuais em casos de violência doméstica também. Só que a gente orienta que não é recomendado quando o agressor está com a posse de uma arma de fogo ou uma arma branca. A lei ainda prevê a criação de um programa nacional de capacitação em defesa pessoal e uso de instrumentos de menor potencial ofensivo para mulheres. O spray só deve ser utilizado em casos específicos quando há possibilidade de fuga da vítima. >> Não colocar na bolsa perto de alimento, porque pode contaminar esse alimento.

Não colocar perto de eh agentes químicos inflamáveis. não deixar perto de criança, porque a criança pode manusear e acabar eh sofrendo alguma lesão. >> Mudando de assunto, o Ministério Público Federal afirma que os custos da data préve podem aumentar caso a empresa mantenha a alocação do edifício no centro do Rio. Ao vivo com a gente agora na tela, Fernanda Caldas tem as informações. Oi, Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin,

e para todo mundo que acompanha o Jornal do Rio. Nesse parecer que foi assinado pelo desembargador Vinícius Fredo Neto, ele alegou justamente que para a locação desse novo imóvel, paraa sede do dataprév no centro do Rio de Janeiro, será necessário que o órgão também consiga alugar ou vender o imóvel que já tem aqui em Botafogo, na zona sul do Rio. Isso porque um estudo que a gente teve acesso mostra que o datapr só teria condições de fazer o aluguel que foi assinado em maio desse ano no edifício Ventura, que fica na região central aqui do Rio de Janeiro, caso o imóvel de Botafogo fosse vendido. Em maio, Data Prévia assinou a compra, então, desses quatro andares do edifício Ventura com aluguel de mais de 1 milhão por mês de reais. Esse seria então o custo pro órgão que já iniciou inclusive obras no local que devem ser entregues até o final desse ano para poder fazer a mudança de sede. Enquanto isso, ainda

aguarda a possível venda do imóvel em Botafogo. Inicialmente o dataprv tinha dito que só iria vender depois que fizesse a mudança na sede. Mais em resposta à nossa reportagem nessa sexta-feira, o órgão garantiu que já começou a entrar em contato com leiloeiros para poder iniciar o credenciamento e aí realizar o leilão desse imóvel, já que só com a venda desse imóvel por pelo menos R 115 milhões deais que fica aqui em Botafogo, na zona sul, aí sim eles conseguiriam arcar com os custos do aluguel desse imóvel nobre na região central do Rio de Janeiro. sobre o parecer do MPF, o data prévio disse que vai prestar todos os esclarecimentos. A gente vai seguir acompanhando então essa possível venda.

Mas fato é que o Ministério Público Federal manifestou aí esses riscos, né? A suspeita de riscos caso a venda do imóvel em Botafogo não aconteça, porque aí pode prejudicar financeiramente data prévia. Yasmin, >> seguimos acompanhando. Fernanda, obrigada pelas informações. E o anâncora Rodolfo Schneider comentou a decisão da data prévia de deixar um imóvel próprio em Botafogo, na zona sul, para ocupar um prédio alugado no centro da cidade. Vamos ouvir.

Depois de tantas denúncias da Band News FM, depois de tanto a gente encher o saco aqui e mostrar que parece algo absolutamente absurdo o que tá sendo feito pelo data data prévio próprio em Botafogo, né, que teve também reformas, há uma revolta dos funcionários da Datapev que nos procuraram, revolta deles. Ninguém entende, ninguém compreende como é que você sai de um bem próprio para ir para um aluguel, sendo que o teu bem próprio ele custa ou ele é avaliado em algo como 110, 112, 115 milhões deais se você conseguir vender. E você vai para um contrato de 10 anos de aluguel no centro do Rio de Janeiro, de alguns andares, por 200 e quanto? >> R$ 220 milhões deais ao todo, por mês, R$ 1.800.000.

Olha aí, 220 milhões, ou seja, em 10 anos você vai gastar o dobro do que você imagina. Você não sabe se vai conseguir vender por 110. Então você em 10 anos vai gastar, vai torrar em cinco tudo que você vai vender de um bem próprio, de um prédio que tá OK e ainda vai pegar os outros cinco para gastar, para torrar dinheiro, nosso dinheiro. Aí o Ministério Público Federal foi atrás, data prévio procurado pela Band News FM, fez manifestações eh em alguns momentos assim chancelando, tentando eh nos convencer de que era bom. Depois percebeu que aqui não tem trouxo, otário e eh parou de responder questionamentos que foram feitos pela Band News FM. Agora que o Ministério

Público Federal tá cobrando através de um procurador explicações sobre plano de ação, apontando, veja o que ele diz. A manutenção concomitante de despesas expressivas com a locação da nova sede no centro e a situação de vacância e desuso desse imóvel próprio em Botafogo poderá caracterizar lesão ao princípio de economicidade. Ele tá dizendo, vocês não estão nem cogitando, nem vendo a venda, não sabem nem por quanto vão vender e estão já com contrato firmado para 220 milhões por 10 anos, além do fato de que ele pediu um plano de ação em 60 dias para entender tudo, ação, cronograma, edital de alienação, destinação do prédio, para que também possa avaliar se faz sentido essa operação de saída de Botafogo pro centro do Rio.

Eleições 2026. O Partido Liberal do Rio de Janeiro oficializou em convenção realizada hoje a candidatura de Douglas Ruas ao governo do estado. O político afirmou que pretende governar para o Rio Real e não apenas para o Rio dos cartões postais. defendeu a atenção especial às regiões mais carentes de investimentos, como zonas norte-oeste, baixada fluminense, região metropolitana e também o interior. Douglas Ruas também defendeu avanços nas áreas de segurança, geração de emprego e renda [música] e mais oportunidades de estudo e trabalho para os jovens.

E olha, de janeiro até essa última quinta-feira, os bombeiros fizeram mais de 11.000 Resgates. E a preocupação é que os casos aumentem neste período de inverno. Por isso, amanhã, dia da prevenção ao afogamento, uma série de ações de treinamento será oferecida para evitar acidentes. >> A Fernanda é casada com um guarda-vida, por isso já sabe as orientações de como agir no mar de cor.

>> Quando tá chovendo assim, eu eu evito ir. Às vezes praia é muito lotada, eu também não gosto. Ressaca, não entra no mar, sabe? vai no chuveirinho. >> Os cuidados tomados por Fernanda não são exagero e devem servir de exemplo para todos os banhistas. De janeiro até a

última quinta-feira, os bombeiros fizeram mais de 11.300 resgates no Rio. E segundo a Sociedade Brasileira de Salvamento Aquático, uma pessoa morre afogada no país a cada 90 minutos. A preocupação é que os casos aumentem no inverno. Na estação, frentes frias e ressacas são mais frequentes, além das chamadas correntes de retorno que puxam os banhistas da areia pra água.

>> Esse sábado marca o dia mundial de prevenção do afogamento. Por isso, várias ações para evitar acidentes vão ser oferecidas nas praias do Rio. Mas a medida principal é sempre respeitar as orientações dos bombeiros. Em geral, a bandeira vermelha é um local onde nós temos uma vala, uma corrente de retorno na frente. Jamais mergulhar nesses locais. Dá preferência a entrar no mar,

nos locais de praias onde tem bandeira verde e em último caso, a bandeira amarela. Uma outra dica também que é muito fundamental para quem vai na praia é não mergulhar à noite, né? O banho noturno não recomendado em nenhum local do mundo. A visibilidade fica muito reduzida e as chances dos afogamentos aumenta muito. >> Nessa semana, os bombeiros localizaram o corpo de Juan Guilherme, um adolescente de 14 anos, arrastado em direção a pedras por uma onda. Foi a primeira vez

dele em Arrael do Cabo, na região dos lagos. Na semana passada, outro adolescente de 17 anos foi encontrado morto em Copacabana, na zona sul. Calil Tomás morava em Goiás e estava realizando o sonho de conhecer a praia no Rio, mas ele chegou na cidade justamente no período de ressaca. foi aumentando. Eu não, eu via só o Cristo Aventura. Eu tava acho que uns 50, 100 m

da longe da praia, não sei, mas deve ser mais ou menos isso. A única coisa que manter a força foi o Cristo lá de cima que olhava para ele e pedia para Deus para ajudar a gente. >> Nessa sexta-feira, mesmo com o alerta dos bombeiros e o tempo chuvoso, alguns banhistas foram contra as orientações e entraram no mar. Se você quer vir pra praia, vem com segurança, eh, o apito do guarda-vida é muito importante. Então, se ele apitou, olha para trás, vê se é com você, vê se você tá num lugar perigoso. As bandeiras são muito

importantes também. E olha, caixas de cabos em sinais de trânsito no caixa desse tipo de crime. Segundo o município, no primeiro semestre de 2026 foram registradas 163 ocorrências que afetaram 455 sinais de trânsito. E o prejuízo total, olha só, já chega a quase R$ 3 milhões deais. E agora um respiro, porque todo mundo tem uma fonte de inspiração, não é verdade? de uma pessoa, um lugar, uma

causa ou até mesmo uma história. Para dar voz a essas experiências, nasceu um Inspira Rio Talks, iniciativa que amplia o legado do prêmio Inspira Rio aqui da Band. Nesta quinta-feira, o evento reuniu personalidades para discutir ideias e mostrar histórias que fazem a diferença.

Me inspira o samba enquanto um movimento de afirmação social. é a inclusão dos idosos em atividades, sobretudo atividades [música] eh que grande parte dos idosos de de baixa renda não tem acesso. Isso é o que me inspira. >> Falar de [música] inspiração no Rio de Janeiro é ainda mais especial e simbólico. >> Carioca sempre um ajudando o outro, né?

Esse só a gente tem isso, essa cooperação, um ajudando o outro. É daí que nasce o prêmio Inspira Rio, realizado pelo grupo Bandeirantes de Comunicação [música] desde 2020, com o propósito de reconhecer pessoas, projetos e empresas que fazem a diferença. Mesmo com toda a tradição [música] que o evento carrega, ainda dava para ir mais longe. >> Na verdade, a gente falou assim: "O Rio é uma cidade que respira, que transpira, que traz uma energia". Como é que a gente pode trazer isso para dentro da Bandines FM? Como é que a gente pode

trazer isso pra TV? como a filtrar e buscar as pessoas que se destacam nas suas áreas de atuação e traz elas para conversar com a gente, fazer um boletim na rádio, contar suas histórias. A pandemia interrompeu os planos, mas a vontade de fazer acontecer continuou forte. O prêmio veio primeiro e agora o Inspira Rio Talks. O objetivo vai além de inspirar, busca transformar. O evento

trouxe três bate-papos com curadoria do jornalista, escritor e produtor musical Nelson Mota, homenageado na última edição do Inspira Rio. O primeiro assunto foi a nova música brasileira com Marcelo Castelo Branco, diretor geral da União Brasileira de Compositores e Rodrigo Tavares, diretor da Bonus Track. Mas o mercado hoje global e e o e o brasileiro está inserido nessa realidade, virou um grande mercado de aquisição. Hoje você vê a compra de direitos autorais, a compra de direitos artísticos, a compra de gravadoras. Eu acho que hoje o desafio que você tem no fundo, no fundo, é entender qual é o teu core business e qual caminho você consegue trilhar para isso acontecer.

Depois a escritora Talita Rebolsas e a jornalista Maril Pereira Jorge falaram sobre a nova dramaturgia feminina. Do mesmo jeito que a vida não é justa, dos mesmos produtores, a vida não é justa, a gente as pessoas não se redimem, as pessoas sabe, não são como a gente quer, que elas sejam, não reagem como a gente gostaria. Para fechar a noite, o tema foi o novo envelhecimento com o médico gerontólogo Alexandre Calache. >> Para quem quer chegar aos 80, 90, 100 anos, o que que a gente, o que que a gente precisa mudar hoje? >> Você precisa de duas coisas. Você

precisa investir muito na sua saúde. Você precisa investir muito nos teus conhecimentos. Isso vale pro Thomas aos 20 21, [roncando] vale para mim aos 80 81. Se eu cuidar da minha saúde, se eu tiver conhecimentos e sobretudo se eu tiver um propósito de vida, porque não adianta você ter saúde, conhecimentos, você ter direito participar, ter dinheiro na caixinha e fita no cabelo, mas não sabia o que fazer com teu tempo. Agora o prêmio Inspira Rio e o Inspira Rio Talks seguem lado a lado, atrás de histórias que mereçam ser contadas ainda mais no Rio de Janeiro.

>> Uma característica do Rio é essa. Quando você tem aquele pondo do sol de Panema, é surreal. Quando você vê ali a aquele aquele show de com do comércio da praia, os ambulantes, as coisas que eles cantam, que eles falam, o humor carioca, isso é insuperável. O Rio é uma cidade muito, uma cidade que inspira. [música] >> Primeiro intervalo chegando na volta, chefe do Comando Vermelho com 30 anotações criminais é preso pela Desarme na ponte Rio Niterói. Não saia daí.

Vem comigo, Baixada Fluminense, especialmente você que é de Queimados. Presta atenção nessa novidade que vai mudar a vida de muita gente. A Águas do Rio acabou de entregar a primeira estação de tratamento de água da história da cidade. É isso mesmo. Agora queimados tem sua própria estação de tratamento de água. Para você ter ideia,

são produzidos 9 milhões de litros de água purinha e tratada todos os dias lá dentro. O que isso significa? Que essa água vai chegar com regularidade às torneiras de 45.000 moradores. Agora, a cidade não depende mais só de sistemas antigos que perdem a força na época de seca. Com a nova estação da Águas do

Rio, o abastecimento em queimados vai melhorar mesmo nos períodos de estiagem. É mais água chegando para você poder tomar banho, lavar roupa, fazer um almoço. É mais saúde pra sua família. Isso sim é queimados bem tratada, né, minha gente? Para saber tudo que está sendo feito para melhorar a nossa baixada, acessa aí aguasdiocom.br.

Vou repetir para você. Aguasdorio.com.br. do BR.

>> De volta com o Jornal do Rio. E olha, mais uma vez criminosos usaram um drone para lançar explosivo. O registro foi no complexo da Penha na zona norte. Ao vivo com a gente Amanda Martins tem os detalhes. Oi Amanda, boa noite para você.

Oi Yasmin, ótima noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. O esquadrão antibombas da Polícia Civil inclusive foi acionado para essa ocorrência. Os agentes foram até ali essa região da Penha, na zona norte do rio, e encontraram dois artefatos. Uma dessas granadas havia explodido e o outro artefato não. Mas segundo os agentes, apesar dessa explosão, não houve feridos nessa região. Já a Polícia Militar informou

que foi acionada para uma ocorrência envolvendo facções rivais, traficantes rivais que disputam essa região ali do Morro do Sereno ali na Penha, nessa região da zona norte do Rio. O fato que vem chamando a atenção, principalmente nas últimas semanas, é a quantidade, essa nova forma que os traficantes têm usado, principalmente em disputas ali por territórios, né? O lançamento de granadas através de drones. Segundo um levantamento da Rádio Band News FM, nas últimas semanas foram pelo menos cinco artefatos explosivos lançados ali através de drones e sempre com esse motivo, traficantes de facções rivais tentando invadir uma região. Eu volto com você, I >> mais uma vez. Obrigada, Amandinha, pelas

informações. E um dos envolvidos na morte de um policial civil durante uma operação na favela do Muquiço na zona norte do Rio, foi baleado e morreu. Agentes da delegacia de homicídio da Baixada Fluminense tentavam localizar outros responsáveis pela morte do policial Carlos Alberto Freire Neto, morto na região no início do mês. Nessa operação, agentes também encontraram uma central clandestina de internet. E um homem apontado pela polícia como um dos principais chefes do comando vermelho em Maricá foi preso por policiais da Desarme. Ele tem 30

anotações criminais e já tinha sido preso outras três vezes. >> Ponte Rio Niterói, a inteligência da delegacia especializada em armas, munições e explosivos, fez a abordagem a um dos principais chefões do Comando Vermelho, que voltava de Maricá, região metropolitana, para uma das favelas controladas por ele, no centro do Rio. Depois rendido, Thiago da Silva Santos, olafado ou 300 foi levado pelos agentes para a cidade da polícia. Segundo as investigações, Plafado controla comunidades ocupadas pela facção em Maricá e também é dono de algumas bocas de fumo na comunidade do Palé em Santa Teresa. O chefão do comando vermelho já tinha mais de 30 passagens pela polícia e possui uma condenação a 17 anos de cadeia. A última vez que tinha sido

preso, lafado, foi encontrado por policiais em um restaurante de luxo em Niterói. Entre os crimes na ficha do traficante estão homicídio, roubo, receptação, organização criminosa, associação para o tráfico, tráfico de drogas, sequestro e tortura. O bandido tinha sido colocado em liberdade e voltou a controlar favelas do CV. Depois disso, agentes passaram a monitorar Lafado para capturá-lo. >> Não houve nenhum tipo, nenhuma tentativa aí de fuga ou de reação por parte dele.

Agora cumprirá sua pena. Vamos torcer para que fique aí mais tempo preso, né? Porque infelizmente nossa legislação é muito branda. Um criminoso com mais de 30 anotações criminais, já foi preso três vezes, condenado a 17 anos de prisão, estava novamente nas ruas. Enquanto o Lafado foi para a cadeia, outros chefões do Comando Vermelho continuam foragidos. Entre eles, Edgar

Alves Andrade Doca, que controla o quartel general da facção dos complexos da Pen e do Alemão. Quem também nunca mais foi encontrado é Wilton Carlos Abelo Quintanilha, o abelha que saiu pela porta da frente da prisão em 2021 com alvará falso, atualmente apontado como um principal nome do crime no centro do Rio. Traficantes conhecidos como BMW e Gadernal também continuam atuando no mundo do crime, foragidos segundo a polícia. Já os chefes do CV presos há décadas, Fernandinho Beiramar e Marcinho VP, mesmo da cadeia, continuam com influência na facção, de acordo com as últimas operações policiais contra os criminosos. >> Foi presa hoje em Irajá, na zona norte, uma diarista que furtou joias, dinheiro e cartões bancários da casa, onde trabalhava em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Investigações

começaram após mãe e filha procurarem a delegacia para relatar o sumiço de várias joias de ouro e também de R$ 15.000 em espécie. E aí durante a apuração, os policiais identificaram ainda o sumiço de cartões bancários das vítimas usados em compras por aproximação, que causaram prejuízo de quase R$ 2.000. Inclusive, a gente vê aí que ela foi flagrada por câmeras de segurança, fazendo as compras com os cartões das vítimas e agora essa mulher vai responder pelo crime de furto qualificado, pelo abuso de confiança.

Mudando de assunto, uma exposição na Casa Pacheco Leão propõe uma imersão na história do chá e do café e também nas conexões culturais entre Brasil, China e África. Com entrada gratuita, a amostra reúne mais de 200 peças entre obras de artes e documentos históricos.

Das montanhas do sul da China, origem do chá, as terras altas africanas, onde nasceu o café, o tempo das plantas convida o público a sentir o mundo a partir do ritmo das plantas. A exposição conta a história do chá e do café. Aliás, o próprio Jardim Botânico do Rio foi palco de uma experiência ousada no início do século XIX, quando chineses tentaram cultivar mudas de caméliaenses e fazer o cultivo no país. A experiência não deu muito certo, mas apresentou o chá aos brasileiros. >> O chá veio da China e o café veio da Etiópia, do Sudão, do Kênia. E vieram e

conquistaram o gosto do brasileiro, né? e vieram e também eh a produção se alastrou muito rapidamente, principalmente a do café, a do chá teve alguns problemas, né? Como eu te falei, foi a primeira plantação de chá que teve no Brasil, foi aqui no Jardim Botânico. E sofreu também por algumas adaptações que os chineses, né, tiveram que ter aqui no Rio de no Rio de Janeiro. >> Já a história que contam do café é que ele chegou escondido em um buquê de flores enviado à Guiana Francesa em missão diplomática e veio parar aqui em 1727.

rapidamente se expandiu pelo Vale do Paraíba e se tornou o principal produto de exportação. O visitante também pode aprender mais sobre o universo dos chás e dos cafés enquanto interage com algumas amostras. Dá pra gente sentir o aroma e depois entender a origem, saber exatamente onde ele foi cultivado. O chá preto é mais intenso, o verde tem sabor mais fresco, o branco é mais delicado, enquanto outros são mais envelhecidos ou profundos. O público ainda pode ter a experiência de participar de uma cerimônia do chá.

Aquecer, observar e controlar a infusão. Uma prática que ensina sobre atenção, convivência e partilha duas vezes ao mês. O próximo evento será em agosto. A exposição é gratuita e fica em cartaz até o ano que vem na Casa Pacheco Leão, dentro do Jardim Botânico, na zona sul do Rio. >> E aviso aos papais que tm filhos de férias estão atrás de programação.

Centro Cultural Light está promovendo uma série de atividades que vão desde oficinas, contação de histórias a teatros, de sombras e visitas mediadas ao Museu Light da Energia. Um dos destaques é a feira de Ciências em parceria com o Museu Ciência e Vida e também o Museu Nacional. E olha, os ingressos para todas as atividades são gratuitos e devem ser retirados pela plataforma Simpla. Aproveitem porque ainda terão programações nos próximos dias 29, 30 e 31 de julho, de 10 horas da manhã às 5 da tarde no Centro Cultural Light, lá no centro da cidade. Última pausa e a seguir tem futebol.

Times carioca se preparam para mais uma rodada do Campeonato Brasileiro. A gente volta já.

Sexta-feira chegou vinheta do esporte. Você de casa já sabe que é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo aqui no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? >> Tudo bem? Boa noite,

>> tudo bem? Vamos que vamos. Vamosora. >> A gente começa com Flamengo que entra em campo só no domingo, mas pode ter novidade até lá em relação ao Thiago Almada. É isso.

>> Exatamente isso. Boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. O empresário do Thiago Almado é esperado neste fim de semana aqui no Rio de Janeiro para o que tudo indica, sacramentar essa negociação que já se arrasta há algum tempo. O Flamengo conseguiu chegar aos valores que o Atlético de Madrid gostaria. Vai

ser ali cerca de 27, 28 milhões de euros. um contrato extenso pro Thigo Almada, que precisou ser convencido de voltar ao Brasil. Ele, infelizmente, eh, tem algumas questões envolvendo segurança quando ele teve aqui no Botafogo, mas tudo isso parece que já foi sacramentado, já foi ultrapassado e o Thiago Almada, ao que tudo indica, vai ser mesmo o novo reforço do Flamengo. Vamos esperar esse final de semana para ver se a gente tem essa definição. No domingo tem esse jogo contra o São Paulo, Flamengo que costuma ter um pouco de dificuldade com o São Paulo, mas tem uma boa notícia. O Léo Ortiz deve voltar

a ser relacionado. Ele que já tá afastado desde a última rodada do Campeonato Brasileiro antes da pausa paraa Copa do Mundo. Não participou dos jogos da intertemporada, mas deve ser relacionado pela primeira vez de maneira oficial pro confronto diante do São Paulo. No mais, o time do Flamengo deve ser o mesmo. Outro desfalque possível é o Plata também, que tá com dores no joelho, então deve ser preservado desse confronto.

>> E também no domingo Botafogo e Fluminense saem aqui do Rio de Janeiro para mais uma rodada do Brasileirão, né, Flávio? É isso. IAS Botafogo tem uma missão dura, vai até o Mineirão em Belo Horizonte enfrentar o Cruzeiro. Botafogo que vem de um empate contra o Vitória ontem por 0 a 0. Até jogou bem, mas faltou o gol. E pro jogo contra o

Cruzeiro tem um retorno também muito importante. O Ferrares zagueiro, volta ao time titular. Ele que teve que cumprir suspensão contra o Vitória, deve atuar na vaga do Marçal, fazer uma dupla com o Justino. E tem uma outra situação também que chamou muita atenção, IS, no jogo de ontem. O Danilo, ele entrou na partida no decorrer do jogo, no segundo tempo, completou 13 jogos e não vai mais transferir para nenhuma equipe brasileira. Então, a expectativa e a

tendência é que o Danilo permaneça aqui no Rio de Janeiro, pelo menos até o fim desse ano. Aí, um pouquinho mais tarde, é a vez do Fluminense. Fluminense também tem uma parada dura, vai até Porto Alegre enfrentar o Grêmio na Arena do Grêmio. E para esse confronto, o Zbildia tem alguns problemas no sistema defensivo. O James e o Milan estão lesionados. O Milan só volta daqui a

quatro ou seis semanas. o James daqui a 15 dias, então o Fluminense não tem tantas opções assim, mas tem uma boa notícia, o Thiago Silva tá regularizado, então deve fazer a estreia dele, inclusive deve ser titular e capitão da equipe e ao lado dele deve jogar o Freit no ataque. O Hulk deve ser confirmado entre os titulares, até porque o John Kennedy e foi expulso no jogo contra o Red Bull Bragantino, então vai ter que cumprir suspensão nessa rodada do Brasileirão. >> Eita! E por fim, o Vasco entra em campo amanhã num confronto direto contra o Miraçol na luta contra o rebaixamento.

Flávio, mais uma vez, >> pois é, mais uma vez, mais um ano, parece que é um filme repetido e o Vasco, para esse confronto, o Vasco vem de um empate contra o Medelim. E para esse jogo, o técnico Emanuel, Pedro Emanuel, ele não deve fazer muitas mudanças no time titular, não. E vai ser o primeiro jogo dele no em São Januário, vai ser a estreia dele ao lado do seu torcedor, expectativa inclusive de casa cheia. E o Vasco, e a olha só, o Vasco nunca venceu o Miraçol na história. Tudo bem, foram só três jogos, mas foram três derrotas e essas equipes já se enfrentaram lá em São Paulo no primeiro turno e, infelizmente, o Vasco perdeu.

Vamos torcer para que vença a primeira. >> A gente fica na torcida, né? Tomara. Obrigada, Flávio. Te espero segunda-feira. O Jornal do Rio fica por

aqui. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana.