---
video_title: "JORNAL DO RIO - 12/08/2026"
video_id: kkOgb9B_epw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kkOgb9B_epw
video_date: 2026-08-12T22:22:58+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
pela segunda vez em 3 anos. Gastos já passam dos R milhões deais. Três inocentes são baleados em menos de 24 horas no Rio de Janeiro. Entre eles uma criança de 6 anos. Mulher atingida dentro de ônibus está em estado grave.

Polícia prende real acusado de roubar celular de estudante [música] em Duque de Caxias. Uso de inteligência artificial imagem alterada quase prejudica a inocente. E ainda transpetro simula vazamento causado por tentativa de furto de combustível que vem crescendo no país. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O novo museu da imagem do Sol em Copacabana só será inaugurado totalmente em maio de 2027. O cronograma oficial foi obtido pela Band News FM. O documento prevê a conclusão das obras no MIS em outubro desse ano, com mais seis meses de implantação da museografia e também testes, além da fase de treinamentos da organização social que vai administrar o equipamento. >> Margarida acompanhou a evolução das obras do novo museu da imagem do som em Copacabana. A funcionária pública aposentada criticou a demora na inauguração oficial e os tapumes que cobriam a calçada do imóvel. Há um

desinteresse muito grande, eh, quando o assunto é cultura. Eu penso que na realidade a gente está muito órfano de dessa parte cultural. O Museu da Imagem e do Som foi inaugurado de forma parcial em abril pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, com uma exposição temporária. Por enquanto, as visitas são controladas só aos fins de semana, com entrada retirada pela internet. Isso porque o MIS não está totalmente pronto. Esse cronograma

obtido pelo jornalismo da Band mostra que as obras devem se encerrar em outubro, daqui a 2 meses, mas a inauguração só vai acontecer em 2027. em maio. A última promessa era de que o equipamento fosse totalmente inaugurado no segundo semestre de 2026. A justificativa do governo do estado é de que haverá ainda montagem de museografia, instalação de equipamentos e conteúdos, expositivos e outros testes. Na manhã desta quarta-feira, a Band flagrou funcionários do Consórcio Copacabana, responsável pelas obras ainda transportando materiais. Os

adiamentos e paralisações fazem parte do histórico do novo MIS. Os trabalhos tiveram início em 2010 e foram interrompidos em 2016 e só foram retomados em 2021. Quando a obra começou, o novo MIS deveria custar R milhões deais, mas 15 anos depois a conta já passa de 345 milhões, quase cinco vezes o previsto. E ainda vai aumentar mais. Só a gestão do museu está orçada em aproximadamente R milhões de reais. O processo para a escolha da

organização social que vai gerir o MIS ainda está em fase de desenvolvimento pelo governo do Rio, que pretende publicar o edital ainda em agosto. O contrato terá duração de 5 anos. O modelo prevê a utilização de recursos próprios do Estado, associado à captação de recursos privados e a participação de patrocinadores, nos termos que serão estabelecidos no edital e no contrato de gestão do MIS. Em nota, o governo reforçou que a inauguração de abril não foi definitiva, mas sim para o lançamento da exposição temporária Arquitetura em Cena, o Miss Copa antes da imagem e do som dedicado à história da construção do novo M. Uma próxima oportunidade no Rio já aberto, o senhor visitaria?

>> Ah, com certeza, com certeza, porque é uma área fácil, né, de acesso, né, acredito que seja bem ocupado, né, artisticamente falando, né, ocupado com as obras.

>> Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te perguntar, será que esse cronograma será mesmo cumprido? Elias,

sinceramente, não, não acredito e tenho razões para não acreditar. Quantas datas, quantos prazos, quantas promessas essa obra começou em 2010? Orçamento de R$ 70 milhões deais. Nós estamos em 2026, está longe de acabar, acabar em outubro e já cinco vezes multiplicado o gasto inicial em 350 milhões. Eu passo ali todo dia, a sou fiscal dessa obra há muito tempo. E eu

considero que essa exposição que me equetref, com todo respeito a quem tenha feito, mas eu me refiro a ao puxadinho para que ela seja feita, para que ela tenha sido apresentada, essa exposição atrapalha a conclusão das obras do museu. Fizeram uma inauguração em abril, sem o menor sentido, porque as obras estão ainda muito longe de conclusão. E eu repito, essa exposição que está lá agora no mesanino, ela atrapalha a conclusão da obra. Não faz o menor sentido. Venderam isso como uma espécie de soft opening. Vocês se lembram disso?

Inauguraram em abril e a projeção que agora no segundo semestre estaria concluído e o museu aberto, um museu em que estão subindo madeira ainda nas obras, como acabamos de ver na reportagem. Dizem que a obra, a parte estrutural acaba em outubro. Nós estamos avançando em agosto e o a obra do MIS é associada ao governo do estado. Tem eleição esse ano vai assumir um novo governo. Alguém acredita que a obra será concluída do jeito como está? Passe ali

e olhe. Me chamaram de chato de Ranzinza em abril quando houve essa inauguração e eu falei: "Essa inauguração, esse essa essa exposição que estão fazendo ali, isso é uma maquiagem para uma obra que tá muito longe do fim. Agora, pelo menos tem um novo prazo, maio de 2027. Tem muita coisa para ser feita ainda ali, mas muita obra para ser feita ainda ali. Não acredito. E mais dinheiro

sendo. É muito importante. Só dizer uma coisa, é muito importante. O Museu da Imagem do Somero extraordinário, vai ser decisivo paraa Copacabana, ótimo paraa nossa cidade. Mas é muito significativo que uma obra começada em 2010 alcance 2026 dessa forma. O que que você tem?

uma exposiçãozinha ali no mesanino, inaugurada pelo governador interino. Duro. >> Obrigado Andreasa. Amanhã eu tô te esperando aqui de volta. Beijo. E o

deputado estadual Thiago Rangel, que está preso desde maio desse ano, acusado de chefear um esquema criminoso de fraudes e também desvio de recursos da educação, renunciou ao mandato na Assembleia Legislativa do Rio. De acordo com a Alér, o suplente Wellington José, que já exercia o mandato desde o afastamento do titular, passa agora a ocupar uma cadeira no Parlamento Fluminense em caráter definitivo. A justiça do Rio suspendeu a lei que cria o Rio Rotativo, novo sistema digital de estacionamento da cidade. Ao vivo com a gente aqui no Telão, Guilherme Faria tem as informações, né, Guia? Boa noite para você.

>> Oi, Ais, boa noite a você também, a todo mundo que nos acompanha. A decisão foi assinada pela justiça ontem, terça-feira. E aí essa decisão liminar que vale, portanto, até uma decisão definitiva a respeito desse assunto desse assunto, suspende a eficácia de uma lei municipal que estabeleceu o sistema de estacionamento rotativo tarifado área azul digital. Esse eh programa serviu como base paraa formulação do rio Rotativo Digital, que como você disse está em operação em algumas áreas aqui da cidade do Rio de Janeiro. Sistema que substitui o uso dos talões por um pagamento através do aplicativo Ja pelo tempo em que os motoristas ficam nessas vagas do sistema rotativo. Aí, uma informação importante

para quem tá usando esse sistema é que, de acordo com a Procuradoria do Município do Rio de Janeiro, essa decisão da justiça não suspende o funcionamento à operação do rio Rotativo Digital, influenciando apenas o novo modelo de fiscalização proposto no sistema de gestão de vagas públicas aqui da cidade do Rio de Janeiro. Portanto, quem vai parar o carro na lagoa, na orla da zona sul, continua usando o sistema do rio rotativo digital através do aplicativo Já é normalmente. A procuradoria geral do município disse ainda que vai recorrer dessa decisão que foi tomada no contexto de uma ação civil pública que foi apresentada à justiça por uma associação de guardadores que apontava paraa inconstitucionalidade da medida. Agora, portanto, a liminar que suspende essa lei municipal base do programa vai permanecer suspensa até uma decisão definitiva. Mas segundo a PGM, o Rio Rotativo Digital segue funcionando normalmente nos pontos em que o programa já está operando. Ich,

>> obrigada, Gu, pelas informações. Seguimos acompanhando os próximos passos dessa decisão. Mudando de assunto, o menino de 6 anos ficou ferido numa confusão com tiros e barricadas ali nas proximidades da Mangueira, na zona norte. Tudo começou depois de uma operação da Polícia Civil na comunidade. >> Fogo em pneus, ônibus atravessados, motoristas dando ré. Na verd, estudantes

acuados. O tanto foi interditado em represalha a ação da Polícia Civil no Morro da Mangueira. Agentes da delegacia de roubos e furtos foram combater o comércio ilegal de cabos e materiais metálicos em um ferro velho. Na chegada, houve ataque a tiros por parte dos traficantes. Segundo a Polícia Civil, os agentes não revidaram. Teria sido nesse

momento que uma criança de 6 anos foi ferida por estilhaços. O menino Lucas Carvalho brincava na varanda quando foi atingido perto do olho. Socorrido por familiares, foi levado para o Hospital Municipal Jesus e em seguida transferido para o Souza Aguiar no centro do Rio. >> Ninguém fez socorro, ninguém em momento algum pegou meu sobrinho para socorrer. Minha própria sobrinha pegou ele no col socorrendo e pediu ajuda a qualquer carro que passou na rua e levou ele pro menino Jesus.

>> Meu filho tava brincando na varanda. A mãe deles, segundo a mãe me falando que tava tava brincando na varanda e estendendo roupa. Então eles apontaram, eu não sei se foi um fuzil, se foi uma pistola, não sei o que que houve, qual tipo de armamento era, eles simplesmente viraram a arma lá para dentro, para cima, atiraram. e atiraram e atingir meu filho. Eu só queria saber, né, o o porquê o por eles chegaram assim do nada atirando. Só isso. Então a gente espera

uma uma resposta, né, para ver, porque não pode ficar assim, mas que se anos, cara. >> A Polícia Civil não informou se as armas dos agentes envolvidos na ação foram recolhidas. Na ação, a administradora do Ferro Velho clandestino, ligado ao tráfico de drogas da Mangueira, foi presa e grande quantidade de material foi apreendida. Não foi a primeira vez que o local foi alvo de ação. No início de julho, cinco pessoas foram presas.

>> As investigações continuam para identificar, né, os responsáveis pelo estabelecimento comercial, identificar eh os responsáveis pelos disparos, identificar os responsáveis pelo caminhão que estavam lá recolhendo o material. eh naquele local de de maneira irregular. Esse material é levado para um outro, né, para um outro estabelecimento. Eh, e também eh a Polícia Civil também eh permanece na investigação em relação ao fato que vitimou a criança. >> Pela manhã, outro episódio de violência também na zona norte do Rio. Uma mulher

foi vítima de bala perdida dentro de um ônibus. O coletivo passava pela rua em Biaque, em Vila Cosmos, quando Aline Afonso, de 53 anos, foi atingida. Policiais militares foram acionados e liberaram os demais passageiros que buscaram abrigo dentro de um colégio. Por conta do estado de choque do motorista, um PM assumiu a direção do ônibus para socorrer a mulher. Segundo o boletim médico, a bala atravessou o pescoço e lesionou a coluna de Aline.

Desde cedo, houve registros de tiroteio no Ipase, no Morro do Trem e no Morro do Juramento, comunidades da região. A Polícia Militar afirmou que não fez operações nas comunidades >> e foi preso o real acusado de roubar uma estudante em Tuque de Caxias. As buscas pelo criminoso inclusive foram prejudicadas pelo uso da inteligência artificial.

A jovem uniformizada a caminho da escola implora pro assaltante devolver o celular. Por favor, por favor, por favor, por favor. >> O bandido pede a senha e xinga a jovem. Por favor, deixa você. Quando o criminoso vai embora, a vítima se desespera. Tá bom, moço. Tenho esse

moço. Por favor,

>> o caso aconteceu em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Pela placa do carro usado no crime, os investigadores conseguiram chegar até o endereço do dono do veículo e descobriram que se tratava do pai do assaltante. Quando a polícia chegou ao local, o proprietário do carro estava no hospital. Ele tinha passado mal depois de ver as imagens do assalto e reconhecer o próprio filho. No mesmo dia, o pai procurou a delegacia.

>> Ele contou que o filho Alisson da Cruz Aleixo tinha deixado o presídio há pouco tempo, onde cumpriu 2 anos de prisão por roubo. O pai explicou que tinha comprado o carro que foi usado no assalto para Alisson trabalhar como motorista de aplicativo e mudar de vida. Mas o filho escolheu continuar no mundo do crime. Uma informação falsa dificultou o trabalho da polícia quando os investigadores ainda estavam atrás do criminoso. Uma foto do circuito de segurança alterada por inteligência artificial foi divulgada como sendo o rosto do assaltante. Ao lado da imagem

manipulada estavam os dados de um homem inocente. O que ocorreu nesse caso foi que pegaram a imagem real, jogaram na inteligência artificial, ela criou uma imagem parecida com a de um cidadão inocente. Esse cidadão acabou tendo que vir à delegacia explicar que ele não tinha nada a ver com esse fato e que as pessoas estavam ligando para ele, dizendo que ele era um criminoso. >> Alisson se entregou à polícia e disse ter usado uma réplica de arma no assalto. Ele foi reconhecido pela vítima e acabou preso.

>> O âncora Rodolfo Schneider comentou sobre o caso. Vamos ouvir. >> Vai se apurar quem em algum momento, como se foi um erro e eh não intencional e inocente, vamos dizer assim, o fato de que a foto do bandido real virou a foto de uma outra pessoa, como quem alterou o vídeo para que a foto de um virasse a foto de outro? Porque isso é muito grave. Isso foi uma manipulação de inteligência artificial por inteligência, por uma ferramenta de inteligência artificial, que a gente poderia chamar aqui de uma deep fake, em que simplesmente a imagem de uma pessoa que não participou de um assalto passou a viralizar pelo celular de várias pessoas que recortaram e passaram também a trocar mensagem dizendo: "Vamos achar esse sujeito, vamos pegar esse sujeito".

Olha, para isso aí, sorte que os amigos viram e avisaram e ele correu na delegacia e já conseguiu comprovar que não tinha nada a ver com o alerta da polícia também sobre o assunto. Porque nós já vimos confusões como essa terminar em linchamento, em pancadaria, em gente morta depois eh de sofrer violência, sabe? Um cara desses às vezes tá andando na rua, a foto dele foi divulgada errado por algum crime, crime sexual, crime de roubo, crime de assassinato, latrocínio o que for. As pessoas pegam o cara numa dessa matam. É ele, é ele. Não, pera aí, não tem nada a

ver, não. É ele. Tá aqui a foto, tá aqui, ó. Mandaram no grupo de WhatsApp. Isso é muito perigoso. Isso é muito

grave. Olha o perigo de você, muitas vezes, sem checar o fato em si, repassar pra frente, porque veio uma imagem para você dizendo que é ou não é alguma coisa. Tem que ter muita atenção. E olha, a dona da clínica de estética investigada por uma série de problemas em procedimentos de paciente se entregou à polícia em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Ana Paula Lima era considerada foragida há dois meses e durante a manhã o marido dela, Elias Coutor, foi detido por desobediência e desacato. Ele, segundo a polícia, teria

ajudado a esconder a esposa. A recuperação do asfalto da linha vermelha segue longe de ser concluída e pode trocar de empreteira pela segunda vez em três anos. Buracos, mais buracos, remendos, ondulações e trechos sem nenhuma sinalização. >> Essa é a situação da linha vermelha entre a Ilha do Governador e a Baixada Fluminense, no trecho administrado pelo governo do estado. Apesar do departamento de estradas de rodagem do estado do Rio já ter gasto mais de R$ 30 milhões de reais nas obras de revitalização do pavimento, as condições da linha vermelha ainda estão longe do prometido pelo governo do estado em agosto de 2023. Foi nesse período que as

obras começaram primeiro com a construtora metropolitana, com previsão de terminar os serviços em julho de 2024. A empresa venceu a licitação e assinou o contrato com valor de R$ 70 milhões deais, mas a construtora culpou o período de chuvas para não entregar o trabalho no tempo estipulado. O prazo foi prorrogado até dezembro de 2024, mas também não foi cumprido. A empresa recebeu cerca de 23 milhões pelos serviços executados. O que restou da obra foi assumido pela FP Vieira Engenharia, que chegou a participar da licitação. O contrato de 50 milhões

deais foi assinado no dia 19 de dezembro de 2024, mas no dia seguinte a obra foi paralisada pelo Dr. A retomada aconteceu somente em maio do ano passado, com previsão para ser concluída em dezembro, mas o prazo foi novamente suspenso em novembro de 2025 pelo mesmo motivo. Não havia dinheiro no final do ano e era necessário aguardar o orçamento do ano seguinte. O novo prazo foi marcado para maio de 2026 e também foi descumprido. O DR chegou a negociar uma nova prorrogação com a empresa FPira Engenharia, mas o aditivo não foi assinado. Em junho, a nova gestão do

departamento enviou uma notificação à empresa para questionar se havia interesse em continuar as obras e se sim, pediu a imediata mobilização dos serviços de pavimentação. Como resposta, a FP Vieira pediu a rescisão do contrato e jogou a responsabilidade nas duas paralisações determinadas pelo Dr. A empresa recebeu R$ 7.900.000 do governo do Rio. Com os dois contratos

na mira da nova gestão do DR, as equipes do departamento já disseram que vão assumir a manutenção preventiva da linha vermelha até que uma nova empresa seja contratada para dar prosseguimento às obras. A troca de comando no DR é recente. Em julho, o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, nomeou a coronel da Polícia Militar, Gabriela Reis Dantas como presidente, substituindo Pedro Henrique de Oliveira Ramos, que havia sido indicado pelo ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacilar, que segue preso. Bom, em nota, o Departamento de Estradas de Rodagem afirmou que todos os contratos estão sendo auditados e que as equipes de manutenção iniciaram o reforço da sinalização da linha vermelha. E, além disso, uma vistoria técnica é feita na rodovia para verificar os trechos que precisam de reparos ali no asfalto. Primeiro

intervalo e na volta eleições. Jornal do Rio entrevista Coronel Busnelo do Missão. Não saia daí.

dando sequência, entrevistas com os candidatos ao governo do Rio que participaram do debate, que não participaram do debate. Hoje é a vez de Coronel Busnelo do Missão Natasha Franco. É isso mesmo, Yasm. Por isso a gente tá aqui com o João Jaques Busnelo do partido Missão Coronel. Ele vai participar de mais uma entrevista.

[música] Eh, a gente abriu, obviamente, espaço para todos aqueles que não participaram do debate, para que você [música] eleitor aí do outro lado, saiba como votar, em quem votar e tenha as propostas nas mãos. Eh, como a gente falou, a gente vai tratar dos cinco principais assuntos eh mais importantes pro estado do Rio de Janeiro e essa entrevista vai ter uma duração de 8 minutos. Esse tempo começa agora, candidato. Muito obrigado pela sua participação aqui no Jornal do Rio. >> Obrigado, Natasha. Bom, eu sou o coronel

Busnelo. Eu sou gaúcho de nascimento. Estou no Rio de Janeiro há 42 anos. Sou filho de porteiro e de merendeira. Já trabalhei como entregador de jornal, como padeiro, bancário e na Polícia Militar por 33 anos, onde eu fiz minha carreira e atualmente sou candidato ao governo do estado do Rio de Janeiro.

>> Corona Busnelô, eu queria começar sobre segurança pública, algo que o senhor teve vivência. É possível mudar a trajetória da segurança pública no estado do Rio de Janeiro? Há e muita possibilidade de mudança. Queria anunciar que o meu gabinete ele vai ser numa comunidade. Nós vamos trabalhar de dentro da comunidade para que os processos de reocupação eles aconteçam de forma correta.

Além disso, nós vamos ter a principal meta nossa vai ser a guerra. Aí a guerra assusta, assusta, mas é o meio que nós temos para chegar à paz. Nós vamos ter a o combate às facções, utilizando sempre o mesmo propósito. Nós vamos utilizar todos os meios do Estado, da estrutura do Estado e da organização do Estado para tirar as pessoas do julgo do tráfego, do julgo das facções. E vamos seguir uma ordem de reocupação territorial. Primeiro, vamos atacar a

parte financeira das facções. Segundo, nós vamos ocupar essas áreas, desobstruir as vias e vamos cumprir os mandatos de prisão que estejam abertos. E a terceira é a desfavelização. Aí já entra um processo de urbanismo, de inclusão das pessoas à cidade com centros de saúde, com centros de educação, com centros de de cultura e lazer. E isso vai propiciar que o estado dê o título de propriedade para as pessoas para que a pessoa não fique morando em beco, com valgoto aberto.

Então nós vamos incluir as pessoas a cidade normal com todos os seus direitos e com todas as suas obrigações. >> Saindo de segurança, eu acho que o transporte é um grande problema hoje da cidade do Rio de Janeiro. É, quando a gente fala de transporte, a gente fala de trens, metrôs e obviamente de mobilidade urbana, porque a gente tem aí a questão das estradas no estado, a gente tem um fluxo de carga muito grande chegando em porto e aeroporto, quando a gente fala eh do porto do Rio e do aeroporto do Galeão. Como o senhor vê esse setor tão importante pro governo do estado? >> É, a mobilidade ela é a prioridade do nosso governo, porque ela que vai permitir que as pessoas tenham mais qualidade de vida. O Rio de Janeiro tem

uma média de 58 minutos por trecho na no transporte público. É a maior do país. Então o cidadão perde muito tempo naquilo tudo ali. Os modais eles não conversam entre si. O trem não fala com o metrô, a barca não é integrada, os ônibus não t as vias especiais para eles nas rodovias e nas pistas principais. A

o BRT vai ser uma prioridade nossa paraa Baixada, para integrar a Baixada à capital. E as barcas vão seguir a possibilidade de trazermos a barca de de São Gonçalo para o centro do Rio e de Duque de Caxias também. Com isso, nós vamos diminuir esse tempo médio e vamos desafogar todo o trânsito que existe caótico na região metropolitana. Nas rodovias do estado, nós vamos buscar a segurança em primeiro lugar com a aquisição de conttainers que tenham o raio X. E o raio X será inspeção geral.

Hoje você passa na Dutra com milhares de carros, veículos e caminhões e você não tem um raio X para investigar. E o Rio de Janeiro arrecada quase 1000 fuzis por ano. Isso vem por terra, por mar e às vezes pelo ar. E você não tem segurança nenhuma nisso. Então, todas as vias nossas, principais nas nossas divisas, elas terão carros e e contêiners com scanners.

Quando a gente faz, sai da mobilidade urbana, a gente pensa logo em saúde. Saúde é um tema muito complicado, porque a gente tem uma falta muito grande de unidades hospitalares no estado do Rio de Janeiro com um sistema, né, chamado CISEG, que de regulação ainda tem muito a caminhar. Como é que o senhor veria eh essa situação no estado? O Rio de Janeiro, ele tem um orçamento de 12 bi anos para paraa saúde, mas no entanto você tem que olhar a saúde de uma forma diferente. E o que que é essa forma diferente? O dinheiro

existe, mas é usado de forma burra, antiga e desonesta. E isso tem que acabar. Isso gera a repetição de exames. O prontuário nosso, que é um prontuário que tem 40 fichas que não se conversam. A ficha do oncologista não fala com o ginecologista, que não fala com com o ortopedista. Então você tem uma

burocracia gigante que não se conversa, que gera um retrabalho e reexames. Para você ter ideia, de reexames no estado do Rio de Janeiro, você gasta em torno de 500 milhões por ano. Isso tem que acabar. Nós vamos trabalhar de uma forma inteligente. Nós vamos utilizar a inteligência artificial como é utilizada hoje na saúde da iniciativa privada para que você tenha uma inteligência no na aplicação dos exames e na coleta dos exames e na na no CIJEG. Isso vem a

diminuir e ao mesmo tempo que você possa dar ao paciente, ao prontuário eletrônico para que o médico ao fazer a consulta em qualquer posto de saúde pública tem acesso ao histórico de saúde daquela pessoa. Com isso, você vai otimizar os meios, economizar essa fortuna que a gente gasta em retrabalho e reexame e possibilitar que as as consultas, exames, cirurgias, eles sejam otimizados e em caso de problema você liga um alerta. Ô, por que que esse cidadão tá com esse problema aqui? Então tem como você buscar através da inteligência artificial porque que essa pessoa não está tendo o seu exame, a sua cirurgia e sanar esse problema de imediato e não criar uma fila gigante como a gente tem hoje. >> Candidato, a gente tem cerca de 1 minuto e 30. Eu queria falar sobre educação.

>> Educação. A educação é outro é outro tema importantíssimo que nós temos que ter, porque o Rio de Janeiro é o que mais gasta por aluno no Rio, no no Brasil. São R$ 20.000 R$ 1000 por ano por aluno. No entanto, é o que menos remunera o professor. Nós temos que transformar

isso. Como que vamos transformar isso? Dando o piso nacional à categoria, garantindo o piso nacional a toda a categoria e utilizando dois elementos principais, que um é você mandar pra Assembleia Legislativa um novo plano de cargos e salários que vai possibilitar que o professor tenha uma remuneração adequada e digna. E o segundo é a escola em tempo integral. aí para todo o estado e não só para acabar com a desigualdade que existe hoje entre a região metropolitana e o interior. E com isso

você busca a meta de aprendizagem e reduz o IDEB, que hoje é o penúltimo colocado. O Rio de Janeiro é o penúltimo colocado no IDEB do Brasil. >> Candidato, a gente tem cerca de 20 segundos. Queria que o senhor falasse sobre a resolução da economia. É possível ou não dever tanto?

É possível não dever tanto. Nós temos que usar o bom senso e ser criterioso nas nossas negociações e nós não podemos ter roubo no orçamento público. >> Candidato Coronel Busnelo do partido Missão, muito obrigada pela sua participação aqui na entrevista do Jornal do Rio. Boa sorte nas eleições. >> Obrigado.

>> A gente volta com você, Yasmin. >> Obrigada, Natasha. Amanhã será a vez da entrevista com o candidato Ciro Garcia do PSTU. Última pausa. Não saia daí.

A Transpetro simulou hoje um vazamento causado por tentativa de furto de combustível, uma prática que vem crescendo no país. Foram 25 casos em 2024 e 31 em 2025. Tudo não passa de uma simulação, mas para quem mora próximo a um duto de combustível, a preocupação com vazamento é real. >> Hoje eu aprendi, né, que 168 em caso de alguma de sentir um cheiro de algum gás ou ver algum líquido estranho e buscar informação do 168 informando o local, o ponto de referência, se identificando para que eles possam verificar nossa essa situação aqui dos dutos da Petro. Basta um telefonema pra gente poder evitar o pior.

>> São 8500 km de dutos em todas as regiões do país. No Rio de Janeiro, o sistema doutoviário interliga polos de produção como Angra dos Reis e Macaé, Terminais estratégicos e a refinaria de Duque de Caxias com outros estados como São Paulo e Minas. Os dutos levam petróleo e derivados. A Transpetro simulou hoje um vazamento causado por tentativa de furto de combustível, prática que vem crescendo no país. Foram 25 casos em 2024 e 31 em 2025. Em um dos momentos

mais delicados da operação, chegam os técnicos da Transpetro para avaliar a toxicidade do vazamento, para saber se há perigo de causar incêndio, explosão ou até mesmo outro dano ambiental. Perceba que todos eles estão de máscara exatamente por causa desse risco. Primeiro chegam os profissionais de proteção de dutos que confirmam a ocorrência. No caso simulado, identificaram o ponto de vazamento de combustível próximo a um rio. O foco do problema ganha a placa de zona quente. A

zona morna é preservada para contingência e a placa de zona fria fica na área de risco. Este outro grupo fica responsável por fazer a escavação manual até que seja localizado o vazamento. Na sequência, chegam os profissionais para conter e recolher o produto vazado. >> A gente tem que ter muito cuidado na atuação. É por isso que a gente treina e enfatiza com nossas equipes e com a população de entorno, para que a gente não tenha e nenhum tipo de intercorrência. E é assim que a gente

aprimora os nossos procedimentos e continua melhorando o processo. >> A ação envolveu ainda a Defesa Civil que atua na evacuação da área, socorristas do SAMU para atendimento a feridos e uma equipe com veterinário para resgate de animais. Pela Libertadores, o Flamengo vai a Belo Horizonte enfrentar o Cruzeiro. O confronto marca o reencontro de caras bem conhecidas de ambos os lados. >> Pela frente, um jogo de Libertadores, a busca por uma vaga nas quartas de final e vários reencontros. No Mineirão, o

Cruzeiro recebe o Flamengo às 9:30 da noite e do lado rubro negro tem gente que conhece muito bem a casa. Arrascaeta vai voltar ao estádio onde foi ídolo entre 2015 e 2018. Foram 186 jogos, 49 gols, 22 assistências e dois títulos da Copa do Brasil. Mas o uruguaio não é o único da turma dos velhos conhecidos. Fabrício Bruno e Gerson são outros que vão reencontrar o ex-clube. E quem

também retorna ao Mineirão é o técnico Leonardo Jardim, que comandou o Cruzeiro em 2025. Agora do outro lado sabe que o clima não será nada receptivo. Dizer que o próximo jogo será um jogo entre duas equipas que têm uma massa associativa muito grande. Com certeza que estou à espera que o Mineirão esteja lutado. E mas nós temos que saber jogar o nosso jogo dentro de campo, que isso é o importante. Flamengo e Cruzeiro já se

enfrentaram 104 vezes, mas recentemente o lado carioca tem levado larga vantagem nos últimos 10 encontros. Foram oito vitórias do Rubro Negro, um empate e apenas uma vitória dos mineiros. Pressionado, Leonardo Jardim sabe que a classificação é importante para uma eventual permanência no comando rubro negro. Por isso, precisa fazer com que o Flamengo saia de Belo Horizonte vivo no confronto, deixando para semana que vem no Maracanã a decisão da vaga nas quartas de final e de um futuro que faça passado e presente terem valido a pena. >> Muito boa noite para você e até amanhã.

Supremo manda tribunais de seis estados [música] e do Distrito Federal bloquearem pagamentos. Yeah.