---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 01/06/2026"
video_id: cmkVmrxdjTQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cmkVmrxdjTQ
video_date: 2026-06-01T20:40:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Tarde, notícias da redação no ar. Uma excelente segunda-feira. A gente vai passar a semana junto atualizando o que tem de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando de uma operação que acontece nesse momento, operação do INE. Eles fazem uma vistoria técnica na refinaria de Manguinhos. participam dessa vistoria,

técnicos da presidência, da procuradoria e das diretorias de licenciamento. O INE criou um grupo de trabalho para rever todos os processos da Refit e tem até 30 dias para concluir esse relatório. Refite, lembrando, é apontada por investigações da Polícia Federal e da Receita Federal como uma das maiores devedoras de impostos do país. De acordo com o Ministério Público do Rio de Janeiro, a dívida com o estado chega a R$ 13 bilhões deais. A gente vai continuar acompanhando essa operação que tá rolando nesse momento.

Primeiro dia útil da nova operadora de trens do estado. Na prática, a primeira mudança anunciada foi a utilização de drones e câmeras para monitorar pontos sensíveis. A gente vai ao vivo conversar com o João Bueri em relação à quantidade de composições, ao horário dos trens. Isso não tem alteração, né, João? Boa tarde.

>> Não, Ágata, muito boa tarde a você, aos nossos, a quem nos acompanha na tela da Band. Segundo informações divulgadas pelo novo consórcio, consórcio Nova Via Mobilidade, a empresa Trens RJ fez uma série de mudanças hoje, mas nada operacional, nada relacionado à linha de saída de partidas dessas composições. Hoje, 100 funcionários foram demitidos, a maioria maquinistas, pessoas do apoio direto aos passageiros do sistema ferroviário do Rio de Janeiro. Segundo a empresa Trens RJ, esse número não representa cerca de 2,5% do total de funcionários da nova operadora. Fato é que começou essa nova operação no sábado, hoje primeiro dia útil e começa a valer esse acordo para os próximos 5 anos. Investimento do governo do estado,

algo em torno de R$ 650 milhões deais. A gente revelou nos últimos dias, últimas semanas, Ágatha, o envolvimento dessa nova operadora com uma corretora investigada nos aportes do Rio Previdência com o Banco Master, a corretora Planner. Segundo a empresa Trens RJ, essa corretora já foi demitida e eles estão procurando uma nova administradora para esses fundos de investimentos. Ágato, >> obrigada, João, pelas informações. Uma mulher caiu em um bueiro no Maracanã, na zona norte. A imagem é impressionante. A

tampa tava bamba depois que criminosos tentaram roubar esse equipamento. Na hora que ela pisou, caiu com tudo embaixo desse bueiro. A sorte é que um homem passava pelo local, viu tudo e conseguiu acionar o resgate. O Vinícius Calisto tem mais detalhes. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui na tela da Band e Passa Bem. a mulher de 35 anos,

identificada como Fabiana. Ela que é cozinheira, tava chegando para trabalhar aqui na região do Maracanã, zona norte do Rio, na manhã de ontem, quando ela caiu dentro desse bueiro que tava com uma tampa solta. A gente recebeu as imagens, inclusive, que são impressionantes. Momento que ela desce da moto, foi andar aqui pela calçada na rua Otto de Alencar e aí ela acaba caindo. Ela é engolida pelo bueiro, caiu numa altura de cerca de 3 a 4 m, segundo os próprios técnicos que vieram consertar o bueiro depois. E ela só

caiu, Ágata, porque a tampa desse bueiro tava solta após pessoas em situação de rua terem tentado roubá-la durante a madrugada, furtá-la. Eles tentaram, a gente recebeu também essas imagens de câmeras de segurança que mostram dois homens que tentam puxar essa tampa, não conseguem e a deixam aqui solta. E logo depois a Fabiana pisou e acabou caindo. Felizmente ela passa bem, foi socorrida por bombeiros do quartel de Vila Isabel ao Hospital Federal do Andaraí. vai passar essa segunda-feira toda sob observação, porque ela teve lesões, principalmente na cabeça, uma região mais sensível, mas não corre risco de vida. Volto contigo.

>> Pelo menos isso. A gente vê que esses criminosos, moradores em situação de rua, usuários de droga, tão levando absolutamente tudo na cidade. Em algumas situações, o bueiro consegue, a tampa consegue ser substituída por concreto, mas esse não é o caso. Além de substituírem também as tampas de bueiros, guardeio também de túneis que eles acabam levando tudo, também estão sendo substituídos, a gente viu na ciclovia Maia também, por um material sem valor para revenda em ferro velho. Essa mulher ainda bem tá se recuperando.

A Polícia Civil mira a quadrilha suspeita de aplicar fraudes em escritórios de advocacia e desviar um patrimônio milionário. No próximo notícias da redação, eu te atualizo com as principais informações dessa operação, que foi inclusive um golpe com um homem em situação terminal. Aí eu te espero depois do Vem com a gente. Calma.