---
video_title: "Segundo dia: Greve dos rodoviários tem ônibus depredados e motoristas intimidados"
video_id: IYKH4-AJyw0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IYKH4-AJyw0
video_date: 2026-06-30T22:42:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Motoristas de ônibus decidiram manter a greve no Rio após não chegarem a um acordo com as empresas. Hoje, passageiros enfrentaram mais um dia de transtornos. Vamos ver agora como então tá sendo essa volta para casa ao vivo com repórter Amanda Martins com os detalhes. Oi, Amanda, boa noite para você. Yasmin. Ótima noite para você, a todos

que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. A gente fala direto do terminal Gentileza, né? daqui saem ônibus, BRT, também passa o VLT para várias partes da cidade aqui do Rio de Janeiro. A movimentação nesse momento aqui, deixa eu dar uma olhadinha, é um pouco mais tranquila, porque esse esse pessoal tá pegando o ônibus ali pra região do Largo do Machado. Então, o ônibus eh chegou agora, as pessoas estão embarcando.

Então, nessa fila tá mais tranquila, assim como algumas outras que eu tô observando por aqui, porque alguns ônibus chegaram aí a menos de 3 minutos, então as filas, né, o ônibus chega, os trabalhadores entram nos ônibus e assim segue por diante. Mas, Yasm, a preocupação é que, segundo o rio ônibus, apenas 100 ônibus estão em circulação aqui no Rio de Janeiro na tarde de hoje, com a manutenção dessa greve. Isso significa que é menos da metade do que geralmente circula de coletivos em um dia útil, como esta terça-feira. A movimentação que eu percebi é aqui no terminal Gentileza. O pessoal que desembarca aqui e aí sai do terminal, muita gente com medo de ficar nos pontos de ônibus e esperar muito tempo tá optando por pegar carros de aplicativo.

Então, o pessoal que tá vindo de repente da zona sul, desembarca aqui, e o ponto final é aqui, desembarca aqui, sai do terminal Gentileza, e tenta ali um moto Uber ou um carro por aplicativo, justamente para tentar não ficar muito tempo fora aqui do terminal, porque no terminal gera um pouquinho mais de segurança para os passageiros. Vamos conversar com a Mariane Lino, que tá em outro ponto, e fala sobre essa situação pra gente. Boa noite, Mariene. >> Boa noite, Amanda. Boa noite, A. Boa

noite a todos. Estamos no Centro de Operações do Rio, aqui na cidade Nova, região central, de onde tudo tá sendo monitorado pelas câmeras que já monitoram usualmente aqui o trânsito na cidade, mas agora com a greve de ônibus, esse monitoramento é intensificado principalmente em terminais, em pontos muito movimentados de passageiros. O J Marcos Pereira vai mostrar no detalhe pra gente ali, começando pela zona sudoeste, a gente consegue ver terminais do BRT, no caso do terminal Alvorada, um terminal bastante importante, inclusive onde os ônibus de linha costumam também buscar passageiros. É um terminal de integração, então ali a gente consegue ver essa movimentação, mas plataformas bem cheias. Avenida Irton Sena também eh dá pra gente ver uma movimentação bem intensa, não só dos veículos, dos carros que estão nas ruas, mas também nas próprias estações do BRT também. Mais

pro lado a gente tem a zona oeste, a gente tá falando da zona sudoeste primeiro. Agora na zona oeste a gente tem o terminal Curral Falso em Santa Cruz, por exemplo. Tem também a garagem de uma empresa de ônibus na Avenida Santa Cruz com a estrada do pré. E ali a gente consegue ver também ônibus eh muita gente esperando. Os ônibus ainda muito escassos, como a Amanda vinha trazendo, são ainda poucos que estão circulando aqui pela cidade, menos do que foi determinado pela justiça. E é

claro, a orientação continua sendo eh Amanda e acho que as pessoas recorram a outros meios de transporte, como metrô e trens que estão com as operações reforçadas. O Vinícius Calisto mais cedo foi às ruas para ouvir quem tava tentando ir trabalhar e a gente vai acompanhar agora o que que ele traz pra gente. A ligação é para avisar que vai atrasar. A Ivana saiu de Ricardo de Albuquerque, na zona norte e chegou no terminal às 6 da manhã. Cansada de ficar em pé, ela preferiu sentar para aguardar um ônibus.

>> Sem previsão, né? Porque eu tô na terceira fila, então vai chegar o primeiro, o segundo e eu só posso ir no terceiro. Eu não consegui entrar no trem, eu tentei, mas eu não consegui. >> A Ktia Aquerino saiu de um plantão cansativo no hospital de bom sucesso e precisava chegar ao Leblon para assumir outro posto de trabalho, mas não tinha ônibus. >> Só botam três ônibus na linha. A gente

chega atrasado no trabalho por causa disso aí, ó. Porque aqui não tinha que ter, tinha que ter ônibus rodando. Aí a gente tá mais em pé aqui, ó. Já tem mais de aqui desde seis e pouca esperando o ônibus. >> Na manhã desta terça, as filas davam voltas ao redor das plataformas do terminal Gentileza, na zona portuária.

Foi o segundo dia consecutivo de greve dos rodoviários. Os ônibus que chegavam vinham superlotados e os passageiros espremidos. >> Esse ônibus acabou de chegar, mas não parece ser o suficiente para atender a tantos passageiros. Como a gente pode reparar, uma fila tá andando, mas ainda tem uma outra aqui quilométrica, aguardando até mais de 3 horas por um coletivo. >> Chegar ao trabalho foi o maior desafio de quem depende dos ônibus municipais.

Teve passageiro esperando por mais de 3 horas por um coletivo. A Laurita queria adiantar as tarefas, mas já estava atrasada em uma hora. >> Tô vindo de Cordovil. Eu quero chegar ao Lebron. Já tô com dor na perna já. E o

que que o patrão fala do horário? Não me ligou não, mas quando ele ligar vai perguntar: "Cadê o café? Ainda não tá pronto. Ainda não fiz o café". >> Segundo o Sindicato Rio Ônibus, que representa as empresas de coletivos municipais, 100 ônibus foram colocados em circulação para atender a população nessa terça-feira. O número é menor do

que o determinado pela justiça, que foi de 1800, 50% da frota. Nos BRTs, a situação também era de muita reclamação por parte dos passageiros. Na estação de Irajá, do corredor Transbrasil, um cadeirante não conseguiu embarcar por causa da superlotação em um dos articulados. >> Procurada, a Mob Rio afirmou que 67% da frota operou nessa terça com prioridade para os horários de pico entre 6 e 7 da manhã. No início da tarde, houve uma audiência de conciliação entre o sindicato dos rodoviários e representantes das empresas de ônibus do Rio, mas as partes não chegaram a um acordo e a greve vai permanecer por tempo indeterminado. Logo após a

assembleia, parte dos rodoviários foi para as ruas em manifestação. >> Vamos ficar em casa. A nossa casa mere >> motoristas que circulavam foram alvo de protesto. Alguns carros foram depredados. Lá lá ameação dos motoristas.

>> Não quebra não. >> Quebra, rapaz. >> E outros tiveram as chaves retiradas. Os profissionais cobram salário de R$ 5.000 para motoristas de articulados e de 4.000 para os demais motoristas. A

categoria também quer ticket alimentação de R$ 1.000, plano de saúde e odontológico e jornada de trabalho em escala 5x2. Yeah.