---
video_title: "Um ano da operação na Ladeira dos Tabajaras"
video_id: 82bYK9zzlVM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=82bYK9zzlVM
video_date: 2026-04-15T22:51:43+00:00
video_description: |
  Um ano depois da operação da polícia na ladeira dos tabajaras, em copacabana, está em fase de alegações finais o processo em que dois homens respondem pelo latrocínio do agente da coordenadoria de recursos especiais da polícia civil, joão pedro marquini.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E um ano depois da operação da polícia na ladeira dos Tabajaras em Copacabana, está em fase de alegações finais o processo em que dois homens respondem pelo latrocínio do agente da COR da Polícia Civil, João Pedro Marquini. >> Há um ano, o bairro mais famoso do Rio de Janeiro vivia uma manhã de caos. Misericórdia de Jesus, meu Deus.

A polícia civil realizava uma operação na ladeira dos Tabajaras para prender criminosos envolvidos na morte do policial civil João Pedro Marquini da Coordenadoria de Recursos Especiais. A ação terminou com cinco suspeitos mortos e três presos após uma intensa troca de tiros. >> Conseguiu lograr não atingir alvos. outros alvos que não os próprios criminosos. Não houve danos colaterais, não houve sacrifício de pessoas inocentes.

>> Entre os mortos estava Vinícius Cléber de Carlantônio Martins, conhecido como cheio de ódio e apontado como chefe do tráfico de drogas da comunidade. Ele tinha mais de 30 passagens pela polícia e, segundo as investigações, teria envolvimento direto na morte do agente da COR. Na ação, Antônio Augusto Dangelo da Fonseca chegou a fugir dos policiais, mas foi localizado no mesmo dia no apartamento da mãe em um prédio na rua Siqueira Campos. A prisão aconteceu após a denúncia de um ouvinte da rádio Band News FM. >> Ele me ligou e disse: "Rodolfo, eu tô aqui pela Siqueira Campos de Copacabana.

Entrou um cara que é muito igual. Parece exatamente ele tá todo sujo. Devia estar escondido em mata. entrou no prédio ali, provavelmente para se esconder onde ele mora, etc. Eu imediatamente falei com o delegado Fabrício, que comanda cor e com o delegado Felipe Cures, secretário da Polícia Civil.

É meu papel, é nossa obrigação, nossa aqui na Bandin FM, acreditando fielmente no ouvinte, podia não ter dado certo, podia não ser ele, mas era ele. >> Outro alvo, o Alas Andrade de Oliveira também chegou a fugir, mas foi baleado e preso ainda em abril do ano passado durante um tiroteio com policiais no Catiri, em Bangu. A morte do policial João Pedro Marquini aconteceu no dia 30 de março de 2025. Ele passava pela Serra da Grota Funda em Vargem Grande, quando foi alvo dos criminosos. O agente foi atingido por cinco tiros de fuzil. A

esposa dele, a juíza Tula Correa de Melo, dirigia um outro carro blindado. Ela conseguiu dar ré para fugir e não se feriu. >> O Ministério Público denunciou quatro integrantes do Comando Vermelho pelo latrocínio do policial e pela tentativa de latrocínio da juíza. O processo contra Antônio e Wallace está na fase de alegações finais. na justiça do Rio.

Além deles, também foram denunciados outros dois homens. Jefferson Rosa dos Reis, morto durante uma ação da Polícia Civil também na ladeira dos Tabajaras em dezembro, e Alexandre Costa de Oliveira. Até hoje ele não foi localizado para responder às intimações da justiça e é considerado foragido.