---
video_title: "Solo contaminado: Inea volta a embargar obras em terreno contaminado, em Caxias"
video_id: 6gV5F2HxXzY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6gV5F2HxXzY
video_date: 2026-07-29T23:51:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Ao longo do Jornal do Rio, a gente vai atualizar a situação ainda da cidade e também do estado por conta desse caos causado por essa ventania. E olha, as obras para construir um terminal rodoviário, também uma creche num terreno contaminado em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, foram embargadas mais uma vez pelo INE. Eu lembro que a gente trouxe essa reportagem exclusiva no começo do mês depois de uma denúncia da rádio Band News FM. A fiscalização conjunta da Polícia Civil e do Instituto Estadual do Ambiente voltou a encontrar irregularidades em um terreno contaminado em Xerem, em Duque de Caxias. A ação da manhã desta quarta-feira faz parte de um inquérito que apura as responsabilidades por obras no local. As intervenções que deveriam

estar suspensas avançaram nas últimas semanas. Funcionários da Rio BRAS, construtora contratada pelo Instituto Rio Metrópole, por mais de R$ 24 milhões deais, trabalhavam no acabamento do terminal rodoviário. No início do mês, o INEIA tinha permitido apenas a adequação da estrutura para evitar acidentes durante a paralisação, mas não foi isso que aconteceu. A reportagem da Band flagrou a circulação de diversos caminões descarregando concreto no terreno. A Polícia Civil também vistoriou que restou dos poços de monitoramento de substâncias químicas no local. Segundo o INE, ao menos 30

equipamentos foram destruídos durante as obras. Nos anos 70, uma antiga indústria química funcionava no terreno. Em 2016, quando as atividades da Vete Química Fina já tinham sido encerradas, um incêndio de grandes proporções atingiu o espaço. Com isso, metais pesados, como chumbo e substâncias químicas usadas no processo da empresa, com potencial de causar câncer, podem ter se espalhado pelo solo e pela água, agravando a contaminação da área. Em 2024, a prefeitura de Duque de Caxias desapropriou a área de mais de 6.000

1000 m² por 6 milhões deais. Segundo o INE, o município sabia da contaminação do solo e a licença emitida pelo órgão ambiental era apenas para a construção de um estacionamento. No entanto, além do terminal rodoviário, uma escola municipal também foi erguida no mesmo terreno. As obras da unidade de ensino já foram finalizadas, mas ela também não pode funcionar por determinação do INE e recomendação do Ministério Público. No início de julho, a reportagem entrevistou o supervisor das obras que disse desconhecer a contaminação do terreno. Vocês funcionários sabiam que

tava contaminado? >> Não sei o por. Tá, tá. Eu não sei. >> Fal de chumbo, material pesado.

>> Só sei que chegou essa esse documento, entendeu? Assim que as equipes da Polícia Civil e do Instituto Estadual do Ambiente chegaram até o terminal rodoviário que está sendo construído nessa área, os agentes logo identificaram que as obras continuaram, apesar do embargo determinado pelo órgão ambiental. O supervisor prestou depoimento nesta quarta-feira e foi liberado em seguida. A partir dessas informações e do resultado da perícia, nós iremos adotar todas as medidas legais cabíveis para responsabilizar todos os envolvidos. >> Em um relatório obtido pelo jornalismo da Band, o INE afirma que há risco iminente à saúde e a vida de humanos e animais.

Bom, em nota, o grupo Merk afirmou que cumpre as obrigações de remediação ambiental em conformidade com a lei. Já o Instituto Rio Metrópole disse que apenas contratou a construtora e que a execução do projeto é da Prefeitura de Caxias. Por fim, a Prefeitura de Duque de Caxias declarou que acolheu a recomendação do Ministério Público e recorreu das autações do INE.