---
video_title: "Quadrilha movimenta mais de R$ 53 milhões em menos de dois anos"
video_id: CL1tEGhnidk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CL1tEGhnidk
video_date: 2026-02-25T22:27:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil fez hoje mais uma fase da operação Caminhos do Cobre contra uma quadrilha especializada no furto de cobres cabos. Segundo as investigações, o grupo aí movimentou mais de R3 milhões deais em menos de 2 anos. Parte do material encontrado na operação são cabos subterrâneos furtados com ajuda de caminhões. Além de fios de energia e cobre, a polícia também apreendeu armas, computadores e aparelhos usados em jogos de azar. Há uma reciclagem, há uma transformação toda ali. E ele procurava com isso

revender também através de notas frias ou de simulação de outros prestadores de serviço. Outros estabelecimentos também prestavam serviços e faziam movimentações. Existem milhões que foram movimentados por um motoboy, por exemplo, em que eles eh através disso eles procuravam dar licitude a a esses lucros ilícitos, adquirindo inclusive bens, casas, veículos, entre outras coisas. Os alvos de mais uma fase da operação Caminhos do Cobre teriam movimentado mais de R3 milhões deais em menos de 2 anos, com furto de cabos, receptação e lavagem de dinheiro. Para cumprir os 22 mandados de busca e apreensão, os policiais tiveram que passar por barricadas e por ceteiras, aberturas em muros frequentemente usadas por criminosos para atirar nos agentes.

Segundo as investigações, os alvos da ação são ligados ao comando vermelho. A operação realizada pela delegacia de Sumidouro aconteceu principalmente na comunidade do Cajoeiro, em Madureira, na zona norte do Rio, além de outros bairros da cidade e municípios da região metropolitana. Mas as investigações apontam que a quadrilha também atua fora do estado. Para isso, a organização criminosa é dividida em vários núcleos, cada um com uma função específica. B existe além do núcleo financeiro, esse núcleo operacional e pequenos núcleos operacionais que trabalham entre si coligados para que cada um pudesse ter vantagens com relação a esse tipo de produto. Eh, o o que realizava as

subtrações, o que fazia uma concentração, revendia para outros, fazia trabalho, encaminhava para siderúrgicas. Então, há uma há uma teia muito grande de pessoas envolvidas nisso. >> Na última segunda-feira, a delegacia de roubos e furtos já tinha realizado mais uma fase da operação, cumprindo 42 mandados de busca e apreensão contra 31 alvos no Rio e em mais três estados. Em 5 anos, o grupo movimentou mais de R$ 417 milhões deais. Yeah.