---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 27/07/2026"
video_id: EU-DV4iirUg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EU-DV4iirUg
video_date: 2026-07-27T21:43:45+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Muito boa tarde. Mais uma semana começando mais [música] um Brasil gente Rio. Conta para mim como é que foi o final de semana. Teve tempo bom, né? Depois de uns dias de chuva, a gente viu muita gente aproveitando [música] para ir pra praia, curtir o solzão, principalmente domingo. Abriu [música]

bem assim, é bem do jeito que o carioca gosta, né? A gente já falou também na semana [música] passada da previsão, como vai ficar o tempo, principalmente parte do segundo semestre com o fenômeno. É o ninho que vai [música] se intensificar principalmente nos próximos meses, com aquelas chuvas intensas, mas [música] também calor extremo. Então, sempre atento à aqueles cuidados, hidratação. [música] Mas como é que foi?

Eu quero saber como é que foi o final de semana de vocês. Já sabe, manda mensagem pra gente do nosso band zap. [música] já sabe o número, mas a gente vai volotar aqui no telão daqui a pouco para vocês, porque agora a gente tá vendo imagem da câmera da sete Rio, coisa boa, praia, zona sul do Rio de Janeiro, orla carioca, inclusive ao longo do programa de hoje a gente vai falar também porque tem muitos pontos positivos, dia tranquilo, apesar de um ventinho que dá um pouquinho de frio, mas de manhã cedo teve um tempo aberto, muita gente também conseguiu curtir a praia hoje. E não só os cariocas, não só os turistas que vem aqui pro Rio de Janeiro, mas também teve visita [música] especial, tá? Não aqui na capital fluminense, mas na região dos lagos, em Cabo, é, em Arraial do Cabo, na verdade, uma surpresa não tão inesperada, porque essa época do ano a gente já tem visto bastante baleias, né?

Mas é mais uma baleia Jubart que foi vista ali dando esguichos, saltos na água. A gente sabe até inclusive o Observatório das Baleias, muita gente que nessa época do ano consegue fazer aquele passeio, ficar horas ali no mar esperando para ver um flagrante ali da dessas baleias mergulhando, dando esses saltos magníficos e a galera paga caro para participar desses observatórios, né? Imagina você tá ali curtindo a praia de boa, de graça, e ver esse flagrante, assim como a gente viu, né, no mês passado também, muita gente, pessoal que costuma remar também no aterro do Flamengo, praia de Botafogo, conseguiu observar também vários flagrantes por lá e até o fim de setembro é esperado então também outros flagrantes aí, tá? Porque essa é a alta temporada, segundo especialista ainda vai ter muitos flagrantes como esse e a gente espera, né? Eu nunca vi pessoalmente, espero um dia ver também, mas a gente vai se contentando com esses lindos registros por aí. E o tempo a gente vai falar

daqui a pouco como é que vai ficar, como é que será, será que vai manter esse sol, um ventinho final do dia? Não sabemos, não sabemos, mas daqui a pouco a gente vai atualizar para você, mas você já sabe, não me deixa sozinha aqui, não, tá? Me faz companhia, manda mensagem pro nosso band zap. O número tá no telão 997875927. Fala comigo que eu tô de olho. Não só do

tempo, não só como foi o final de semana, mas manda sua denúncia que a gente segue aqui de olhos atentos, vigilantes, para ir atrás cobrar. A Mariane Lina, inclusive semana passada foi atrás de várias denúncias que a gente trouxe aqui, que a gente ainda vai trazer hoje, mas chega de papo furado, chega de papo furado porque tem muita informação, teve operação, teve ação, flagrante, confronto e por isso a gente já vai chamar a Amanda Martins porque ela tem informações de operações. Daqu a pouco ela vem, inclusive, porque tem atualização, ela já tá atualizando, pegando mais informações sobre essa ação que teve hoje aqui na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Mas teve operação já há algum tempo que a gente vem falando [música] da DDSD junto com o Ministério Público que investigava já há um tempo um grupo criminoso com complexo esquema ali, estrutura que atuava em diferentes estados do Brasil e até fora do Brasil, tá? E o que que eles faziam? Lavavam

dinheiro para grupos criminosos distintos, não só Comando Vermelho, Terceiro Comando Puro, como PCC. e ainda tinha informações também de participação, [música] atuação de integrantes da Alqaida. E aí teve na época pelo menos 10 presos. Só que a investigação continua justamente para detalhar. [música] E agora a polícia cívio descobriu que um dos presos, além de cometer o crime, né, em si para lavar dinheiro, ele não se preocupava em ser apego não, porque ele ficava o tentando nas redes sociais.

Olha só, foto com carrão, foto com viagem. A gente viu ele postando inclusive ali, né, em Dubai com roupa de príncipe. Quem vai explicar melhor quem é esse cara aí? É a Mariane. Lino.

Mariene, vem para cá. Muito boa tarde para você. Conta pra gente quem é esse rapaz, qual é o envolvimento dele no esquela. >> Boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil urgente Rio. A gente

sabe que hoje em dia o tráfico de drogas precisa arrumar diferentes formas de lavar o dinheiro do comércio ilegal de armas também de drogas. A gente tá falando de drogas, mas muito, muitos casos a gente também fala das armas. Estamos falando agora do Samuel da Hora, que lavava dinheiro especificamente pro terceiro comando puro. Ele declarava uma renda de 4.000 ao banco, mas na verdade, como você estava citando, ele vivia uma vida bem diferente de alguém que recebe R$ 4.000. Ele viajava, postava muitas

fotos viajando em vários países também, carros de luxo, enfim, ele era um dos lavadores de dinheiro do Terceiro Comando Puro. Foi detido justamente aí nas nesses últimos desdobramentos da de uma operação da Polícia Civil com o Ministério Público que apura toda essa relação das facções criminosas com empresas. No caso da empresa do Samuel, uma empresa de acessórios para celulares no centro do Rio, e a companhia era usada para lavar o dinheiro, para ocultar a origem de toda essa movimentação criminosa. E pros bancos, como eu disse, ele declarava uma renda mensal muito menor. E isso também chamou a atenção dos investigadores que descobriram que em apenas 9 meses a loja dele movimentou R 15 milhões deais, uma loja de acessórios para celulares no centro do Rio. o valor considerado,

claro, incompatível com a renda que ele havia declarado oficialmente, porque extraoficialmente nas redes sociais ele mostrava que a vida dele era bem diferente. Ele foi preso nessa operação, assim como outras pessoas que também são suspeitas de lavar dinheiro, não só aqui no Rio de Janeiro, mas em São Paulo também, por exemplo, em outros estados. e a polícia e o Ministério Público continuam fazendo todo esse rastreamento para identificar todas as conexões do tráfego com essas empresas que são empresas aparentemente legais, aquelas que muita gente compra, enfim, acessório para celular, muita gente vai nesse tipo de loja para comprar e não imagina que por trás dessa empresa existe toda essa engrenagem do tráfico de drogas. É isso, Mariane. Daqui a pouco você volta para atualizar. Mas chama atenção a cara de

pau, né, desse criminoso, porque ele fica ali ostentando nas redes sociais, postando foto em festa, com carrão, em viagem. E quando a gente vê alguma pessoa, fala, fala a verdade, né? Quando a gente vê alguém postando algo do tipo, todo mundo fica pens que que essa pessoa trabalha, que que ela faz, da onde tá vindo esse dinheiro e vira e mexe é de um esquema criminoso, né? como esse caso aí do Samuel da hora que foi preso. Mas a Polícia Civil continua investigando quem também dava apoio a ele, porque lá no início, no dia da operação, também o sócio dele foi preso. Então não era só

ele, ele atuava, agia com esse esquema criminoso complexo, como a Mariene bem explicou. Então a gente vai seguir acompanhando e daqui a pouco a gente vai trazer uma reportagem também mostrando como era essa vida de luxo ostentada por ele, porque como Mariane explicou, ele dava a entender que o dinheiro vinha apenas dessa loja de peças de celular ali na Uruguaiana, um centro inclusive muito movimentado, mais movimentado [música] no centro do Rio de Janeiro, mas não justifica, né? E ó, falando ainda em segurança pública, operação, mas operação da Polícia Militar, ação que teve após uma retaliação de criminosos ali na Gardênia Azul. Inclusive, vamos botar aqui já aqui no telão. Olha só essa imagem.

Impressionante. Grande quantidade de tiros. Bota ali para ver se a gente consegue contar. Um tem pelo menos mais de cinco, pelo menos. Olha só, vários. E

sabe o que que é isso? da cabine da Polícia Militar ali na Gardenia Azul, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Isso foi retaliação, segundo a Polícia Militar, depois da prisão de um traficante, Bacural, lá na Gardenes, um dos chefes do tráfico ali da região. E aí teve confronto, retaliação, pelo menos cinco ônibus que foram sequestrados, incendiados, colocados ali como barricadas também, que a gente, infelizmente costuma ver, sem além de causar um problema ali também no na questão do transporte público, uma questão de segurança pública. A Amanda Martins vem agora para atualizar como é que tá a situação por lá, Amandinha.

Claro, a situação de momento é um pouco mais tranquila do que no momento dessas imagens que você acabou de mostrar para os nossos telespectadores, porque mais cedo, o verdadeiro caos ali na entrada da Gardênia Azul, zona sudoeste do Rio de Janeiro, quatro ônibus foram colocados ali, atravessados no meio das pistas, colocados como barricadas mesmo. BRT também foi sequestrado pelos criminosos após essa ação da Polícia Militar. Como você adiantou, Clara, essa retaliação dos criminosos teria sido motivada por uma operação que aconteceu desde amanhã de hoje ali nessa região da Gardenia Azul e prendeu o gerente do tráfico de drogas, conhecido como Bacural ali nessa região. chegada da PM, houve confronto, troca de tiros, ninguém ficou ferido, mas esse criminoso foi encontrado junto com um fuzil e também munições e foi preso em flagrante pela Polícia Militar. algumas linhas de ônibus, 19 para ser mais precisa, tiveram os itinerários completamente alterados ali na região, porque não dava realmente para passar depois que esses coletivos foram colocados ali, atravessados nas vias ali no entorno da comunidade. Clara, você

também destacou essa imagem, né, impressionante ali da cabine da PM que fica pertinho da comunidade, que foi metralhada pelos criminosos. Felizmente, nenhum policial militar ficou ferido durante essa ação criminosa. Fato é que agora à tarde os agentes continuam na comunidade e continuam também reforçando o patrulhamento ali nessas ruas do entorno da Gardênia Azul para impedir que novas ações e retaliações desses criminosos sejam feitas e que a volta paraa casa dos trabalhadores seja um pouco mais tranquila. Clara, >> obrigada, Amanda Martins. Daqui a pouco você volta para atualizar a situação de momento. Mas o que a gente não entende é

que mesmo assim, depois de ações como essa que a gente vê a retaliação ali dos bandidos, moradores ali dessas comunidades que acabam defendendo ainda eles, né? Porque a gente viu uma ação primeiro da Polícia Militar que acabou prendendo o traficante, não teve grande conflito ali no momento, mas depois foram esses criminosos que foram lá fazer retaliação, sequestraram ônibus, incendiaram, botaram como barricada, atrapalhando a vida dos moradores ali da comunidade. Os criminosos, sim, são responsáveis, então, por esse tipo de ação e esse tipo de problema causado, principalmente para quem mora ali. E problema também para moradores da Tijuca, na zona norte do Rio, pra gente ter uma ideia, a gente já falou de vários flagrantes ali de assaltos que acontecem na região, dois pelo menos em apenas um dia. Tiveram vários flagrantes e por isso nossa equipe foi até o local para falar desses problemas, desses assaltos, dessa guerra também entre facções por território que acaba prejudicando também quem mora, não só em [música] comunidades ali do entorno, mas também eh quem mora na via, né? E aí a

gente conseguiu conversar com alguns moradores que reclamaram dessa situação. Vamos ouvir. >> Já teve uma tentativa de assalto. O motoqueiro subiu na calçada, tentou assaltar a garota, mas a garota estava atenta e não deixou ele ele puxar o telefone dela. Caiu no chão e ele saiu com alta velocidade em cima da calçada e saiu foi parar na praça ali na frente.

Toda hora, todo momento. É, moto, bicicleta, todo jeito. Tudo, tudo que tiver na mão ele leva. E agora eu quero saber, você mora na Barrada Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro, ou passa muito por lá porque vai trabalhar por aquela região? Você já percebeu [música] que tem muitos motoristas mandando mensagem, reclamando ali de uma obra que deveria ajudar, mas na verdade tá dando uma baita dor de cabeça. É uma

construção ali de uma nova rotatória entre as avenidas, aon Sena e a Lúcio Costa. Só que em vez de ajudar, tá piorando o trânsito, aumentando a insegurança também. A gente foi até lá para ver como é que tá essa obra e ouviu quem passava pelo local. Vamos ouvir. >> Tá atrapalhando demais o trânsito. O

pessoal aqui do Alfa Barra não tá conseguindo passar logo ali, né, o retorno. Tem que dar uma volta gigante para conseguir fazer o retorno. >> Eles poderiam ter feito ali um sinal e provisório aqui em frente a ao Alfa Barra, abaixo da da passarela, mas isso não foi feito. Sim, >> acho que tem outras coisas aí no bairro que são mais importantes do que essa rotatória, mas infelizmente a gente não não escolheu nada, né, para ser feito. É isso. Mas eu não tô gostando muito.

>> Pois é, ainda tem muito assunto aqui no Brasil, Urgente Rio, só tá começando. Mas antes da gente ir pro intervalo, olha só esse flagrante impressionante. Bota aqui no telão também pra gente ver que isso aconteceu em Guaratiba. Presta atenção [música] nesse pedestre que vem andando tranquilo, vem segurando inclusive uma sacola de compras. De boa, quando esse carro desgovernado passa ali centímetros de [música] distância, quase atinge ele e ele só percebe depois que o carro passou, que tudo aconteceu. Além

do carro desgovernado quase atingir, [música] então esse pedestre também quase bate nesse outro carro que tá parado aqui. É impressionante. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes, mostrar como é que foi a reação de também tava passando ali pelo local, o que que aconteceu com esse veículo depois, se o motorista foi encontrado, a gente vai para um rápido intervalo. Não sai daí. É só o tempo [música] de você buscar um cafezinho que a gente já volta.

E Brasil Urgente Rio tá de volta, mas já com um recadinho para você. >> Você tem alguma joia antiga na sua casa? uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra. Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Olha,

nós compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Pig e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. A Carolina Joias, ela possui mais de 35 anos de tradição no mercado. Gente, olha isso. Oferece aos nossos clientes muita segurança, muita credibilidade. Isso é

muito importante. Carolina Joias, você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, com toda a certeza. E avaliação realizada na hora, tá? Não é necessário agendamento. Presta atenção, não precisa agendar. Basta trazer as peças que você

deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas das 10 às 18 horas. Pronto. E as nossas lojas estão localizadas na zona SUM do Rio de Janeiro em Copacabana, no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Isso é bom demais. E

dependendo das suas peças, nós também podemos ir até você e realizar o atendimento em domicílio. Então, entra em contato conosco agora mesmo. Não perde tempo e tira todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu celular aqui, ó, pro QR code que aparece na tela, ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar Carolina Joias. Acompanhe as nossas redes sociais também. @carolinjoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Direto para falar de trânsito, agora a câmera da S Rio mostrando pra gente ali na Praça da Bandeira, zona norte do Rio de Janeiro, [música] a gente vê o trânsito fluindo bem, né? Tá tranquilo por enquanto, mas a gente sabe quando dá 6 horas, hora do rush, segunda-feira ainda, [música] mas a gente sabe que o trânsito vai ficando um pouquinho mais complicado. E a gente já sabe também que ali na Praça da Bandeira tem um ponto bem próximo dali, não dá [música] para ver pelo ângulo da câmera da sete Rio, mas que a gente já falou pra caramba aqui que é o sinal do meso. Tiveram vários e vários registros ali de assaltos nesse ponto. Inclusive a gente recebeu aqui, Felipe está aqui no estúdio, já avisou para a gente que inclusive quando tem jogo ali no Maracanã, esses registros aumentam porque fica um trânsito danado, fica tudo parado ali e aí os criminosos, ó, aproveitam para cometer mais crime.

Carro parado ali no sinal, vem dois criminosos em uma moto, abordam o veículo armados. Aí, ó, um desses registros. Isso tá de noite, ainda mais quando é dia de jogo, já é de noite assim, [música] pessoal aproveita. Mas de manhã também teve flagrante, vários e vários flagrantes. A gente já cobrou aqui, não só Polícia Militar, Guarda Municipal, mas [música] também sete Rio, porque muitos moradores ali da região falam e reclamavam inclusive do tempo, da demora do sinal ali, [música] cerca de 5 minutos. É muito tempo, ainda mais

nesse ponto aí que é perigoso e que a gente ainda vê uma cabine da Polícia [música] Militar ali, né, que não adianta nada. A gente depois de tanto reclamar, a Polícia Militar reforçou na semana retrasada ali a segurança, reforço da PM. Realmente a gente viu de certa forma uma melhora, mas acontece que depois passa dois três dias viatura não fica mais ali e a gente volta a registrar. E não só nesse ponto especificamente que a gente fala do sinal do medo, mas [música] em outros pontos, né? em bairros ali do entorno também, como por exemplo na Tijuca, que em menos de 24 horas, como a gente falou, dois assaltos [música] terminaram com criminosos baleados e uma mulher ferida, o Daniel Henrique foi até o local, conversou com moradores. Ele vai

[música] explicar como é que foi essa situação. Vamos conferir. >> A imagem mostra a esquina das ruas do Matoso e Dr. Satamini na Praça da Bandeira, por volta de 1 hora da tarde de sábado. Pare que no alto da imagem, um homem em uma moto vermelha atravessa a pista e sobe na calçada. Em seguida,

ele se aproxima de um outro homem que estava de roupa preta e puxa o telefone dele. A vítima do assalto era um policial civil de folga que saca a arma e dispara contra o criminoso. Uma mulher que passava pelo local foi atingida na perna. O bandido também foi baleado, mas conseguiu fugir. >> Pegou o celular dele e o policial atirou. Deu cinco tiros. Um pegou na

moça que já foi levada pro hospital, o outro pegou no bandido, mas o bandido conseguiu fugir. >> A polícia civil afirma que o criminoso escapou atirando em direção ao agente e acabou acertando um dos disparos na mulher. Ela foi encaminhada para uma unidade de saúde da região. Depois do caso, o bandido também deu entrada em hospital próximo. No local foi identificado pelo policial como o autor do crime. O assaltante foi autuado em

flagrante por tentativa de homicídio e roubo. Essa esquina até conta com uma cabine da Polícia Militar, mas a estrutura está sem ninguém há pelo menos 2 anos. Na noite do mesmo dia, cerca de 1 km de distância, mais um episódio de violência. Um homem estava dentro de um carro na esquina das ruas Engenheiro Adel e A Doc Lobo. Dois criminosos que estavam em uma moto se aproximaram e anunciaram o assalto. Eles levaram a

aliança e o celular da vítima. De acordo com o relato, os gritos chamaram a atenção das pessoas que estavam no local. Na fuga, um dos criminosos teria apontado a arma em direção à população e efetuado um disparo. Um policial militar de folga reagiu e baleou os dois. Ele apontou a arma para eles. De lá tinha um

policial, a paisana, que eu devo minha vida a ele. Eh, agiu com uma perícia perfeita. Ele conseguiu neutralizar a situação. Ele atingiu os dois os dois bandidos de uma forma não letal, mas de uma forma que conseguisse ali neutralizar a conduta deles. >> Segundo a PM, os dois criminosos eram adolescentes. Eles foram levados ao

Hospital Souza Aguiar. Um revólver e a motocicleta utilizada no roubo foram apreendidos. A vítima e o policial não ficaram feridos. A delegacia da Praça da Bandeira investiga os dois crimes. Os casos aconteceram mesmo com uma nova base da Polícia Militar instalada no bairro. O reforço no policiamento

acontece após uma série de denúncias feitas pelos moradores sobre os recorrentes episódios de violência na região. >> Já teve uma tentativa de assalto. O motoqueiro subiu na calçada, tentou assaltar a garota, mas a garota estava atenta e não deixou ele ele puxar o telefone dela. Caiu no chão e ele saiu em alta velocidade de cima da calçada e saiu foi parar na na praça ali na frente. Toda hora, todo momento, pé, moto, bicicleta, todo jeito. Tudo, tudo

que tiver na mão ele leva. Há duas semanas, a reportagem da Band mostrou alguns casos de assaltos que aconteceram em um sinal na esquina da rua Pará com rua Teixeira Soares. Os bandidos aproveitam a demora do semáforo abrir para cometer os crimes. Em um deles, no último dia 12, três bandidos correram por um posto de combustíveis e abordaram um carro preto que estava parado. Dois criminosos abriram a porta traseira e roubaram os objetos. Uma semana antes,

também durante a noite, o bandido se aproximou de um carro. O motorista e o carona procuraram pelos pertences por um tempo e entregaram para o criminoso. A região que engloba os bairros da Praça da Bandeira, Tijuca, Grajaú, Andaraí e Maracanã, vem sendo alvo de uma disputa entre criminosos de facções de vais.

Na tarde da última sexta-feira, bandidos do Comando Vermelho que dominam o Morro do Borel foram até a favela da chácara, dominada pelo terceiro comando puro, para realizar um ataque aos Givais. Durante a troca de tiros, um idoso de 80 anos foi atingido. João José da Silva chegou a ser levado ao hospital da região, mas não resistiu. A vítima foi enterrada no domingo. >> Pois é, complicado. Complicado. São

vários flagrantes ali naquela região. A gente sabe que não é só ali que acontece, em vários outros pontos também, mas [música] ali tá complicado. A gente cobrou novamente a Polícia Militar, como o Dani acabou de [música] mostrar, mesmo com essa nova base ali da Polícia Militar, a gente vê que continua acontecendo. [música] E a gente mandou também perguntando novamente pra S Rio para saber como é que tá a [música] questão também do tempo ali, daquela demora do semáforo que pelo visto nada mudou. Então manda pra gente aqui também no nosso band zap se você viu, você notou alguma diferença, se você é da Tijuca, se é da Praça da Bandeira, se passa por ali, se é complicado mesmo também durante o jogo, que a gente sabe que quando tem jogo no Maracanã, aquela situação ali fica mais complicada, trânsito demorado e aí os criminosos aproveitam ali daquela situação. E falando ainda em

segurança pública, mais operação que aconteceu hoje do Detran junto com a delegacia de roubos e furtos de automóveis. E aí quando a gente fala do objetivo da operação, eu já até sei que vai ter gente falando: "Ah, enxugar gelo, aquela coisa". Porque a ação hoje visava justamente combater a atuação de ferros velhos. E aí teve gente conduzida pra delegacia. E a gente sabe também que mesmo tendo muita gente falando que é enxuga gelo, reclamando, tem que fazer, não tem jeito. Até porque o que a

polícia pode fazer é ir lá repreender, fechar, interditar, mesmo sabendo que logo depois pode reabrir, que o criminoso preso vai ser solto, que tem que mudar, a gente já sabe, são as leis. Mas vamos saber detalhadamente como é que funcionava, se era um grupo criminoso, quantas pessoas foram conduzidas, porque a Mariene Lino vem ao vivo com a gente, ela acompanhou de perto essa ação. Mariane, boa tarde mais uma vez, explica pra gente como é que foi essa operação de hoje. >> Clara, na sexta-feira a gente falava, você e quem tá em casa devem se lembrar dos sinais sem funcionar na grande Tijuca e que é uma cadeia criminosa. Se os cabos são furtados, é porque há um destino a quem compre. E no caso dos

roubos de veículos, por exemplo, é a mesma lógica. Existem veículos que são eh, digamos, reutilizados em outros assaltos e outros são desmontados para que as peças sejam revendidas. E é o caso de do foco dessa operação de hoje, ver se nesses ferros velhos, em várias regiões da cidade, tinham peças de carros que foram roubados e depois de desmontados essas peças foram parar nesses locais. Num ferro velho em Cepetiba, na zona oeste do Rio, foram encontradas peças de quatro carros que foram roubados em diferentes pontos da cidade e na região metropolitana. E por isso um proprietário do local foi preso em flagrante e um funcionário foi levado paraa delegacia. Os agentes foram até o

local, os agentes do Detran, com apoio da delegacia de roubos e furtos de automóveis e conseguiram então encontrar essas peças que estavam ali num terreno de solo batido, com muito mato, então tava tudo ali meio escondido, mas a polícia olhou tudo, conseguiu pegar e apreender essas peças que vão ser periciadas para que haja ali a continuidade das investigações. Então, foram essas duas pessoas no caso desse estabelecimento. Mas os agentes da DRFA, tanto o capital quanto Baixada Fluminense, estiveram em vários estabelecimentos na capital fluminense também na Baixada para fazer essa ação de fiscalização, já que é uma cadeia criminosa que começa no furto e no roubo e vai até os ferros velhos. Então essa esse foi um balanço da ação de hoje que foi realizada, foi até realizada, por exemplo, na zona oeste do Rio, foi cumprido o mandado de busca e apreensão em Campo Grande. Enfim, os agentes fizeram essa grande ação, essa parceria com o Detran, já que são peças que não estão registradas muitas vezes, então existe essa colaboração para que as peças sejam encontradas, apreendidas e saiam de circulação, porque se essas peças são compradas, elas são colocadas em outros carros e aí é uma um ciclo, tudo é retroalimentado, né, Clara? Daí a

importância dessa operação de hoje da Polícia Civil. É isso. E Mariane, pera aí, não sai daí não, que eu quero te fazer uma pergunta, aproveitar que eu tô vendo que você tá aí na praia de Copa Cabana. Mas é importante, Mariane, citar isso que inclusive a gente tá falando que muita gente fala que enxugar gelo, mas tem um ponto que ainda é importante porque muita gente acha também que esses criminosos ali, ah, é só um furto, é um roubo, não é nada demais, não precisa de uma ação desse tamanho. Mas a gente esquece que muitas dessas peças roubadas que a Marian estava falando que vão parar no ferro velho são aquelas peças manchadas de sangue, que é o quê? peças

de carros que dentro daqueles carros estavam famílias, vítimas passando por ali, que muitas vezes acabam ficando em meio de confronto ou que são vítimas, né, de a criminosos fortemente armados e acabam sendo violentadas, acaba tendo um desfecho muito pior. E Mariane, aproveitando que você tá aí, eu tô vendo que você tá agasalhada, você tá aí perto da praia de Copacabana. Eu quero saber como é que tá o tempo que a gente viu que domingo, né, deu um solzinho, mas de manhã quando eu saí cedo tava aquele friozinho de tarde também. Tem que sair um pouco agasalhada, né? Como é que tá por aí?

É claro. Você sabe, né, que pro carioca qualquer ventinho, qualquer 20 graus, a gente já vai se se aparamenta todo. Então, realmente aqui na orla tá aquele ventinho mais assim, não tá um vento forte, mas aquele vento gelado, uns ventos gelado que faz com que não só eu, mas também o nosso J Marcos Pereira estejamos de casaco por causa disso. Mas eu tô vendo aqui alguns turistas passando perto de mim. De repente, quem vem de cidades que são um pouco mais frias, vamos dizer, tão de short, de bermuda, eles estão mais à vontade do que nós cariocas raiz aqui que estamos de casaco com esse ventinho aqui na orla de Copacabana. É isso. 20 graus pro

Carioca já é muito frio. Obrigada, Mariane. Daqui a pouco você volta e a gente volta para falar também de mais crime, criminosos, traficantes. E agora olha só essas imagens impressionantes que são os criminosos do parque do Mangucava em Angra dos Reis. Eles gravaram vídeos armados, olha só, atirando, eh, mostrando os fuzis ali.

Isso aconteceu na madrugada de domingo. Vamos ouvir. E, ó, ó, são muitos. E além dos tiros, né, também esses bandidos ali faziam picha com referência à facção comando vermelho, como a gente viu ali, ó, CV pintado, pichado na parede. A Polícia Militar disse que não foi acionada por conta dos tiros que a gente conseguiu inclusive ouvir vários, mas que foram até o local depois desses registros, fizeram buscas na região, ninguém foi encontrado, claro, mas o cartucho de munição foi apreendido ali no local. É claro, o vídeo deve ter sido

gravado horas depois ou até dias depois que chegou ali ao conhecimento da polícia e que foram para lá. Mas complicada um local ali, né? Angra dos Jeis, um local que muita gente vai para lá para curtir, que era só a mato, praia e agora se estendendo assim, cada vez ficando pior. O crime organizado por lá também está muito difícil. E a gente volta para falar de trânsito. Você que

tá saindo do trabalho, que vai para casa, a gente vê agora imagem da câmera da S Rio no centro de operações ali da Avenida Aton Sena, com a Lúcio Costa, que mostra inclusive os tapumes das obras. A gente vê ali, pelo menos o trânsito tá fluindo bem, mas a gente vê esse tapume. E ali, claro, na Barra da Tijuca, a gente já falou dessas obras que deveriam ajudar os motoristas, [música] mas que acabam atrapalhando o trânsito, acabam também prejudicando questão de segurança, porque o trânsito é complicado, como a gente falou lá na zona norte do Rio, na Praça da Bandeira, quando tem jogo, fica o trânsito complicado. Aí os criminosos o quê? aproveitam para agir. E nesse momento na

zona sudoeste do Rio de Janeiro, na Barra da Tijuca não seria diferente. Obra ali, acaba prejudicando o trânsito e aí os criminosos também aproveitam para agir. Mas claro, o problema inicial, né, é o trânsito mesmo, porque era uma obra para facilitar e acaba dando uma dor de cabeça. A Mariane Nino vai explicar a questão dessa obra. É assim que a Avenida Irton Sena tem ficado no acesso à Avenida Lúcio Costa, na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Os motoristas atribuem os

engarrafamentos à obra da prefeitura para construir uma rotatória conectando as duas vias. Desde março, homens e máquinas estão no local para realizar a intervenção que tem como objetivo desafogar o trânsito. Mas quem trafega por ali afirma que a situação está cada vez pior, principalmente nos horários de pico. >> Tá bastante difícil pra gente chegar em casa. Poxa, as coisas pioraram mais ainda. Horário de pico tá complicado,

bastante rapaz. 5 horas da tarde >> com a obra, o retorno da Avenida Irton Sena, no sentido Avenida das Américas está interditado. O desvio é feito pela Avenida Lúcio Costa. A previsão era que o bloqueio terminasse em 18 de maio, mas até essa segunda-feira continuava. Tá atrapalhando demais o trânsito. O

pessoal aqui do Alfa Barra não tá conseguindo passar logo ali, né, o retorno. Tem que dar uma volta gigante para conseguir fazer o retorno. >> Eles poderiam ter feito ali um sinal e provisório aqui em frente ao Alfa Barra, abaixo da passarela, mas isso não foi feito. Enfim, >> a obra faz parte de um conjunto de intervenções da prefeitura para melhorar a fluidez do trânsito na Barra da Tijuca e em bairros vizinhos. Nessa primeira etapa, o investimento é de R$ 5.800.000,

com previsão de término até o fim do ano. Diante dos transtornos, quem circula pela área mal vê a hora desse momento chegar. Além da rotatória, o plano de mobilidade da zona sudoeste prevê a implantação de uma nova via na margem do canal Marapendi, que vai se conectar com a Avenida Armando Lombarde e a reorganização das agulhas ao longo da Airton Sena, entre a cidade das artes e a linha amarela. O investimento total é de R milhões deais e a previsão de conclusão é 2028. Em meio ao trânsito, os moradores tentam enxergar a luz no fim do túnel.

>> Acho que tem outras coisas aí no bairro que são mais importantes do que essa rotatória, mas infelizmente a gente não escolheu nada, né? tá sendo feito. É isso, mas eu não tô gostando muito não. >> Em nota, a Prefeitura do Rio afirmou que não identificou o aumento nas retenções no horário de pico e que as férias escolares fazem com que o fluxo seja menor. O município disse que o retorno da Irton Sena pra Avenida das Américas será reaberto quando a obra terminar.

E a gente já volta e a gente volta já pro band Zap, porque eu tô de olho aqui, tô tentando ver todas as mensagens, mas tem várias, ó. A Terezinha que falou que sempre acompanha a gente, que viu, que adora a reportagem da Mariene. Também tem mensagem do Ronaldo que fala direto do Jardim América. E tem mensagem também, olha, do Alex falando que presenciou, inclusive nesse final de semana um furto de um celular, uma tentativa, na verdade, ali na rua do Matoso, esquina com a rua Dr. Satamani e aí a vítima disse que assim que levou, entregou o celular que o criminoso abordou, tentou, né, pegar outros pertences também, logo depois que deu o celular, sacou uma arma e efetuou cinco disparos contra o criminoso. Mas mesmo

assim, mesmo atingidindo, o criminoso, conseguiu fugir. A gente vai acompanhar aqui, a gente vai até procurar a Polícia Militar para também saber se foi acionada então justamente para essa ocorrência, porque a gente viu, a gente já mostrou alguns flagrantes ali na Tijuca, falou também dessa obra ali na Barra da Tijuca que acaba prejudicando trânsito, os criminosos aproveitam também para atuar, para agir. Então a gente tá vendo que estão acontecendo em diferentes pontos, né? Não tem mais hora, não tem mais local. É assim que os criminosos estão agindo. A gente tem que

continuar cobrando o reforço da segurança. Agora, aquela imagem que a gente já mostrou aqui um pouco, mas a gente vai detalhar melhor agora dessa câmera de segurança que registrou um quase atropelamento. Isso aconteceu na última sexta-feira em Guaratiba, na zona oeste do Rio de Janeiro. E olha só, no vídeo dá para ver esse homem passeando, passando ali, né, com umas sacolas tranquilo, calmo, quando o carro desgovernado passa [música] centímetros colado nele. Ele não percebe, tá? Ele só

percebeu depois. Meu Deus, o que que aconteceu? E o carro desgovernado ainda quase colídio também com outro carro ali. E outra, não dá para ver na câmera, mas depois que ele passa ali entre esse quase atropelado e esse veículo, mais à frente tinha outro carro parado e ele acaba colidindo com esse outro carro. Então ele quase bateu ali, quase atropelou esse fomem, mas lá na frente, posteriormente ele acaba [música] colidindo, não há informação de vítimas.

E mais ainda, não sei se dá para continuar aí o vídeo, mas eu tinha visto que esse outro pedestre que vem atrás, a gente tá vendo esse primeiro que é quase atropelado de camisa vermelha, o outro vem atrás, viu toda a situação, [música] viu ali o livramento que ele passou, um senhor de cerca de 70 anos. E ele ainda comemora, chega a abraçar ali o rapaz de camisa vermelha falando: "Que susto, né? Que susto, porque olha que bção, que livramento realmente que ele passou, porque foi por muito pouco. Isso ali aconteceu em Guaratiba. O Corpo de Bombeiros informou que não foi acionado pro caso. Claro, a gente vê ali que nada

aconteceu, mas mais pra frente a gente viu que teve um registro desse carro desgovernado atingindo um outro veículo. E a gente quer saber o que aconteceu com o motorista, né? Se ele tiver atualização aí para entender se ele tinha gerido o bebido alcoólico, o que que aconteceu depois que ele colidiu com esse outro carro, a gente volta para atualizar. E ó, tem muita informação ainda, tá? Antes do intervalo, inclusive a gente vai ao vivo, a gente vai ao vivo com o Marcos Sadoc, porque teve uma ação, uma operação da Polícia Federal que descobriu que uma concessionária de veículos de luxo lavava dinheiro para facções criminosas do Brasil. As

investigações avançaram após uma apreensão de remesso de cocaína no porto do Rio. E a gente sabe que essa loja, essa concessionária era de São Paulo, mas atuava também aqui para lavar dinheiro do Comando Vermelho, ou seja, lavava dinheiro do PCC, do Comando Vermelho. Maradoc, vem ao vivo, vem ao vivo. Que surpresa. Quero que você explique pra gente como é que foi, como é que foi a atuação dessa quadrilha criminosa. Vamos ouvir.

>> Oi, Clara. Excelente tarde a você, todo mundo que tá acompanhando o Brasil Gente Rio. A gente vai mostrar hoje essa lavagem de dinheiro bilionária. Polícia Federal investiga desde a semana passada que foi divulgado de fato a operação commodity, como a gente mostrou aqui com nove presos, emersa de cocaína paraa Europa, portos da Europa e da Ásia, usando os portos, por exemplo, aqui do Rio de Janeiro, mas também de outros estados brasileiros. Hoje uma concessionária de carros de luxo, mas carrões, viu, Clara? Ferrari, Porsche,

enfim, muitos desses modelos de alto padrão nessa concessionária que era utilizada, segundo a Polícia Federal, para lavagem de dinheiro desse esquema bilionário. Além disso, essa empresa que tá ligada a essa parte dos carros de luxo também teve uma intervenção determinada pela Polícia Federal. A gente vai mostrar em reportagem todos os detalhes do avanço das investigações já já aqui no Brasil, gente, >> é e só carrão, né, que a gente tá vendo ali, carro de luxo, de alto padrão, como aqueles do Samuel da Hora, preso também na operação da DDSD, que também lavava dinheiro pro tráfico de drogas. Então a gente tá vendo aí vários homens ostentando carros de luxo, mas que no final das contas era tudo bancado pelo crime. Não sai daí porque daqui a pouco tem mais informação, tem muita notícia ainda de hoje, tudo que você precisa saber do Rio de Janeiro. A gente vai

para um rápido intervalo e a gente volta já.

Brasil.

Brasil Urgente Rio tá de volta. Mais calmo que a gente tem um recadinho para você. >> Essa notícia aqui é para quem é apaixonado pela Ilha do Governador. A Águas do Rio inaugurou uma estrutura super importante no corredor esportivo do Moneró, o primeiro de cinco pontos que vão proteger a orla. Então, se você mora na ilha, escuta só. as coisas já

começaram a melhorar. Sabe por quê? Porque essa nova obra da Águas do Rio intercepta aquele esgoto que desce ir regularmente pela tubulação da chuva antes dele cair no mar. Só nesse ponto do Moneró são barrados 490.000 L de esgoto por dia. Esse esgoto todo

vai deixar de poluir a Baahia de Guanabara, levando mais saúde pra população e pra vida marinha. E sabe qual é o impacto disso no dia a dia? É a sua família podendo curtir a orla sem aquele cheiro ruim e com mais saúde. A maior prova de que isso dá certo é a praia da Bica. Em pouco tempo de trabalho, a qualidade da água já melhorou mais de 50%. É o banho de mar

voltando a ser realidade aos poucos. Essa entrega é só o começo. Até 2027 serão cinco barreiras como essa, além de uma estação de tratamento que já dobrou de capacidade, impedindo que quase 5 milhões de litros de esgoto caiam na nossa Bahia todos os dias. Isso é levar respeito e dignidade pros moradores, mas também para o meio ambiente, trazendo vida de volta para o mar. Isso é a Ilha do governador bem tratada. Para saber

mais, dá um pulo em águasdorio.com.br. BR. Lá tem tudo o que está sendo feito para recuperar a Baia de Guanabara.

>> E de volta, mas antes da gente continuar com as notícias do dia, vamos de informação de momento, vamos de trânsito, câmera da S Rio do Centro de Operações Rio, mostrando ali na altura da Praia de Botafogo, viaduto Santiago Dantas, sentido o túnel Santa Bárbara. A gente tá vendo até a entrada ali, o início [música] do túnel. Trânsito complicado ali é esse horário e ali nesse ponto realmente é [música] sempre difícil, sempre difícil. Pessoal tentando voltar para casa, ônibus cheio, galera tentando passar, tá [música] devagar, tá lento, precisa de paciência. Daqui a pouco a gente volta para falar de 13 em outros pontos da cidade. Mas

olha, um problema que a gente costuma falar sempre, principalmente junho, julho, agosto também, quando tem festa junina, julina também, que a gente costuma acompanhar. Mas mais uma imagem de flagrante de um balão que caiu do lado do aeroporto do Galhão na zona norte do Rio. Isso aconteceu no domingo. Segundo o Rio Galeão, a empresa que administra o aeroporto, um avião precisou arremeter para tentar um segundo pouso ali por conta do balão. Tudo no final das contas deu certo.

Depois desse episódio, os pousos, decolagens voltaram ao normal. O Rio Galeão também afirmou que monitora a área ali do aeroporto e que faz campanhas de conscientização sobre os riscos de soltar balão. Você já sabe se flagrar algum balão, alguém começando a a tentar soltar um, a gente já sabe, a gente já avisou aqui, procura, liga pro discúcio, informacalização. Muita gente acha que época de festa, festa junina, festa julina é tradição, é diversão, é festa, mas não é não, tá? Isso é crime.

Crime que pode causar grandes riscos, não só a segurança ali das pessoas, mas até um crime ambiental, ainda mais isso. E falando ainda em crime, mais uma ação da polícia, dessa vez da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, porque prendeu um homem investigado de matar uma mulher em Belfo Roxo ali na região. E quem vai explicar melhor essa história é a Amanda Martins. Amanda, volta aqui pra gente para explicar como é que foi essa prisão. A gente já sabe qual foi a motivação desse crime.

>> Sim, é clara a motivação torpe, como na maioria dos casos, o preso foi identificado como João Vittor da Silva. Ele que foi preso por ter matado uma mulher em Belfo Roxo na Baixada Fluminense em 2024. A vítima foi a Elidiane Cristina da Silva de Morais. Ela foi encontrada morta em um terreno baldio com sinais ali fortes de ação contundente na cabeça, na região do pescoço também. Então, ela já foi encontrada morta ali pela polícia, esse caso que aconteceu em 202 24. O que

chama a atenção é realmente o motivo desse crime. Vou contextualizar, Clara. Segundo, eh, a polícia civil, depois que ele foi preso, João Vítor ele confessou o crime e aí em depoimento, ele disse que achava que essa mulher, a Elidiane, tinha acusado ele de ter furtado uma bolsa na comunidade onde ele mora. Na ocasião ele foi espancado por traficantes porque houve essa denúncia contra ele na comunidade. Então ele achou que a denunciante tinha sido a Elidiane. E aí quando ele teve a

oportunidade, quando ele a encontrou na rua, ele deu um jeito, conversou ali com ela na rua e deu um jeito de convencê-la a entrar dentro de um imóvel. foi dentro dessa casa que ele cometeu esse crime ali com algum objeto perfurante. Então, a mulher foi espancada, né, com esse objeto que a polícia, né, não não identificou, pelo menos não divulgou. Fato é que a mulher depois ele pegou o corpo dela e aí transportou para um terreno baldio onde ele deixou. O corpo foi encontrado dias depois e, né, óbvio, já num estágio aí avançado de decomposição, mas a polícia investigou, chegou até o nome dele e hoje fez essa prisão clara. Obrigada, Amanda Martins.

Pois é, infelizmente mais um caso, mais um feminicídio que a gente vê aí de homens que não aceitam, que não sabem lidar com a mulher, que é um criminoso. E me impressiona mais não só esse caso, como a gente também já falou, eh, ao longo de toda a programação também de [música] uma família, porque era a companheira e os sogros também de uma policial civil que foi morta também por problemas ali no relacionamento. Impressiona como eles acham que isso tudo vai passar batido, que a polícia não vai descobrir, né? E esse criminoso que a mão da Martins ainda confessou o [música] crime, tentou dar uma explicação e agora vai responder atrás das grades. A gente volta para falar de trânsito. Agora a câmera da 7 Rio

mostrando aonde gasômetro, viaduto do gasômetro. Trânsito fluindo bem por ali. A gente vê [música] também tanto sentido ponte rio Niterói. Quem vai passar para pegar a ponte? Tempo de travessia não tá naquele tempo de 13 minutos que é o normal, mas também não tá naqueles piores que a gente vê às vezes de quase 40 minutos, 35 minutos, quando tá muito trânsito. Então tá cerca de 20 e poucos

minutos, tá fluindo bem, um pouco de paciência sempre é bom. E daqui a pouco a gente volta para falar de trânsito, como que tá em outros pontos também do Rio de Janeiro. Mas do gasômetro a gente vai pra praia ali, principalmente Panema, orla da praia, tem muita gente reclamando da quantidade de buracos, de pedras fora do lugar, principalmente ali no calçadão. E ó, tem muita gente que mandou mensagem pra gente falando de problemas no calçadão, mas ontem mesmo eu passei ali também pela via mesmo, até porque domingo fica fechado pra recreação, pra atividade, né, pro pessoal, pras crianças, todo mundo passar ali correndo, curtir de bicicleta, patinete e até na via mesmo eu vi diversos buracos também. Então ali naquela altura da praia de Panema tá complicado, mas sem dúvida no calçadão chama mais atenção por conta da quantidade de buracos e também pedras fora do lugar. A Maria Eduarda Vieira

foi até o local e fez uma reportagem. >> Nos mais de 2,5 k de Calçadão, na praia de Panema, na zona sul, as reclamações se acumulam e os buracos crescem. >> É, a gente, como eu disse, tem o hábito de vir aqui com uma certa frequência e um dos nossos hábitos aqui no Rio é de fazer caminhadas. E realmente eh a gente tem sentido essa essa questão do dos buracos na calçada. Eh a gente tem que ficar desviando, né, para poder fugir desses buracos. Então a gente sentiu

isso com maior intensidade nas duas últimas vezes que a gente veio aqui. >> Na manhã 10 da segunda-feira, a reportagem da Band esteve na praia e flagrou dezenas de buracos ao longo da orla. Para quem procura o calçadão em busca de realizar atividades físicas ao ar livre, as pedras portuguesas que se encontram soltas acabam se tornando um obstáculo frequente. >> Mas é extremamente incômodo e perigoso, porque pessoas até mais idosos que não tm condicionamento físico tá arriscado a pisar numa de mau jeito. Aí torce um tornozeiro, gera um acidente muito mais grave.

>> Nesse trecho de apenas 100 m na altura da rua Teixeira de Melo, pelo menos seis partes da calçada estavam danificadas. Em algumas delas, as pedras portuguesas ficavam soltas pelo chão. >> Eu acho que realmente a prefeitura, que eu acho que cabe a ela vê isso aí. Imagina uma senhora fazendo uma caminhada, tropeça naquele buraco, tem uma fratura, alguma coisa por puro, nem sei como é que eu vou falar, desleixo, porque já tá muito tempo essa essa essa condição aqui. >> Durante a reportagem, uma equipe da Secretaria de Conservação esteve na praia para realizar a manutenção de alguns buracos nesse trecho mais crítico entre os postos oito e nove. Apesar de

moradores relatarem que o problema é antigo, a pasta afirmou que o serviço de fiscalização e conserto do calçadão é feito continuamente. >> Pois é, Secretaria de Conservação atuando rapidamente naquele local e a gente vai continuar em cima para ver esses outros pontos. Daqui a pouco tem mais informação, notícia do dia, mas agora a gente tem um recado para você. >> Muito boa noite, Brasil Rugente Rio. Boa noite, pessoal de casa. Hoje eu tô aqui

para falar com você que tá endividado, endividada, seja cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo. Ó, não acha que uma parcela em atraso não gera busca e apreensão, não, tá? Porque pode gerar. Então você procura 4x Soluções, vem liga pra gente 2391 10 que nós vamos resolver o seu problema. E também tem, ó, o QR code aqui na tela.

Quem acompanha o programa sabe que frequentemente eu venho aqui e trago casos de clientes reais que realizam a sua quitação com a 4x Soluções. Vem buscar a carta de quitação conosco. Primeiro exemplo é o cliente Máximo Trancoso. Ele tinha uma dívida do financiamento de veículo dele, uma dívida R$ 19.237.

Procurou a 4x soluções. Por quê? Porque a dívida virou aquela bola de neve. Ele veio, nos procurou, fizemos atendimento personalizado com um dos nossos especialistas, realizou a quitação do seu financiamento por apenas 19.000. R7,

equivalente a 73% de redução. O caso do seu Rogério Martins, outro cliente que tinha situação dessa vez foi cartão de crédito. Ele tinha um cartão de R$ 128.000, veio para 4x Soluções, realizou ação por apenas R$ 24.029, uma redução de 81%. clientes reais,

assim como você, que entraram em contato conosco, ligaram 2391 101 ou então, ó, o QR code aqui na tela e tiveram o seu problema resolvido. Não deixe que as dívidas pesem na sua consciência, então vem que nós conseguimos lhe ajudar. Vou repetir. 2 3 91 10. 2 3 91 10. Com a 4x

soluções, dívidas nunca mais. De volta para falar do trânsito, Câmera da Sete Rio, Centro de Operações, mostrando pra gente agora a Avenida Brasil, altura ali [música] do Caju. Isso para quem vai sentido zoro oeste, tá vendo? Fluindo, mas fluindo, [música] tá até fluindo bem. Tá fluindo bem, mas uma grande quantidade de carros ali. A

expectativa é que um pouco mais pra frente essa rapidez aí vá diminuindo, [música] né? De ver viatura ali passando a Avenida Brasil. Esse horário é bem complicado, é difícil e a gente volta para falar de trânsito também, na verdade de um motorista que registrou o momento de um assalto no meio do trânsito. Isso aconteceu na rua Pereira Nunes em Vila Isabel, na zona norte do Rio. É uma imagem que inclusive mostra esse flagrante, esse momento e o Gustavo Zório vem com mais detalhes desse caso.

É vagabundo, isso é tudo vagabunda. Já era noite e o trânsito estava congestionado na zona norte do rio. Um garoto andava de bicicleta pela rua. Logo na sequência se encontra com outro jovem. Os dois vão em direção a um dos carros que estava parado, o motorista que estava no veículo atrás flagração. Cada um deles

vai para um lado. Os motoristas começam a buzinar para tentar chamar a atenção dos policiais. Um dos criminosos estava armado. Eles abrem a porta do carro e levam os pertences da vítima. O veículo preto percebe ação e foge. O caso aconteceu na

rua Pereira Nunes, em Vila Isabel. A PM não foi acionada para o caso. A Polícia Civil analisa as imagens para identificar os bandidos. >> E olha esse caso. A segurança presente conduziu o entregador de aplicativo à delegacia da freguesia. Isso porque ele

ameaçou outros trabalhadores que utilizavam um outro aplicativo, trabalhavam como ele, só que em outro aplicativo. O homem foi identificado pros agentes e isso tudo depois dele gravar vídeos ainda intimidando outros entregadores ali. E na imagem, olha só, a gente consegue ver que eles abordavam os trabalhadores na rua e impediam eles de concluírem as entregas. Uma forte como ali, confusão também. Vamos ouvir um pouco é [ __ ] >> Hoje tu não vai ganhar na orelha não.

Mas outro dia se tu tiver nós vai dar na orelha irmão.Entrega aí. Tá com entrega aí? >> Pode avisar. Pode avisar geral que tu conhece que roda. Vai passar aqui de

novo. Nós vai pegar. Vai acabar essa. Acabou. Acabou. Mais entregue já pagou.

Acabou. >> Acabou. E ó, mesmo depois dessa confusão, mesmo depois dele ter sido identificado com o vídeo, o homem foi liberado e agora a polícia trabalha para combater esse tipo de crime ali na região. A gente viu que aconteceu isso tudo, ele fez essa confusão toda e foi liberado. Agora a gente volta para falar daquele assunto que o Sadoque já adiantou um pouco pra gente, mas dessa concessionária de carros de luxo que entrou na mira da Polícia Federal.

concionária lá de São Paulo, mas que atuava lavando dinheiro não só pro PCC lá em São Paulo, mas também pro CV Comando Vermelho aqui no Rio de Janeiro. E o Sadoc vai explicar detalhadamente como foi essa investigação da Polícia Federal. Ferrari, Porsche, BMW e Corvetes. Essa é uma concessionária de carros de luxo de Osasco na região metropolitana de São Paulo, mas que, segundo a Polícia Federal, na verdade faz parte de uma grande estrutura para lavar dinheiro comando vermelho e PCC e dar uma aparência de ilegalidade no dinheiro obtido com tráfego internacional de drogas. A justiça determinou a intervenção na empresa ligada à concessionária dos cargos de luxo.

Segundo a Polícia Federal, esse esquema enviou paraa Europa em 5 anos pelo menos 7 toneladas de cocaína, movimentando mais de R bilhão deais. A investigação avançou depois que a Receita e a Polícia Federal apreenderam remessas de cocaína do grupo nos portos do Rio. Foram pelo menos seis carregamentos encontrados em sacos de café e até cimento. Depois de colocados nos contêiners, a droga era enviada para a Europa. No fim da semana passada, a PF foi para Juas de São Paulo, Minas Gerais, Santa Catarina, Espírito Santo. Nove pessoas foram

presas em Garatá, em São Paulo. A rota foi recebida a tiros por um dos integrantes do PCC investigados pela PF. Rildo do Jeerqueira estava nessa chácara. O criminoso foi atingido e levado sob custódia para o hospital. Nenhum agente ficou ferido. As

investigações apontam que ele atuava como fornecedor de cocaína da facção na Bolívia, o elo entre os laboratórios estrangeiros e as ruas de São Paulo. A rede internacional e complexa tem ramificações na América do Sul, Europa e Ásia. Dos países produtores como Peru e Bolívia, a droga entra no Brasil com o apoio do CV e PCC. A cocaína vai para os portos brasileiros e depois para os portos da Europa, principalmente Bélgica, Eslovênia e Espanha. Em uma das apreensões, em 2024, a Polícia Federal encontrou cocaína em uma carga de sal marinho. Quando os agentes da Receita

Federal fizeram atestagem para saber se o material encontrado era droga, o resultado foi positivo. As investigações continuam para tentar identificar mais traficantes que fazem parte da organização criminosa. >> Pois é, impressionante como esse esquema criminoso que move não só entre estados, mas até em outros países é complexo, né? E da criatividade deles também, né? que a gente viu o Marco Sadoc falando aí, mostrando, inclusive tem imagem, se der para botar aqui no telão, do momento desse flagrante ali com ajuda até de cães farejadores, achando drogas também nesse saco de sal, como a gente já mostrou, já citou, mas teve também em sacas de café, tudo isso ali envolvendo o porto do Rio. Teve um até já há mais

tempo ainda que deu que falar, não foi no Porto Rio, foi Itaguaí, mas até com apoio Polícia Federal, Polícia Civil das Drogas também em mangas. Deu o que falar, foi uma das primeiras apreensões ali dentro de frutas. Então, a criatividade desses criminosos, isso tudo para lavar dinheiro para facções criminosas. A gente viu agora da Polícia Federal lavando dinheiro pro PC e aqui no Rio de Janeiro pro Comando Vermelho. Mas tem vi outra operação que a gente já falou aqui da Polícia Civil, DDSD, junto com o Ministério Público, que descobriu um grande esquema criminoso que lavava dinheiro não só pro CV, pro PC, mas também aqui no Rio de Janeiro ainda pro terceiro comando puro, TCP. e ainda

tinha suspeita aí, ainda tem, na verdade, de apoio, de atuação aí do de criminosos, de integrantes da Alqaida, grupo terrorista. Isso ainda tá sendo detalhado, ainda tá sendo investigado, deve ter possivelmente uma próxima fase dessa operação. Mas chama atenção a atuação, como eles agiam, porque esse grupo criminoso, segundo a Polícia Civil, começou toda a investigação quando eles verificaram uma movimentação atípica de uma loja, de um estabelecimento no morro do São Carlos. E depois eles foram descobrindo vários integrantes, várias lojas dessa rede ali de peças de celulares, como uma, por exemplo, que chamou muita atenção em um dos locais mais movimentados do centro do Rio, que é a Uruguaiana. E aí descobriram que o dono de uma loja desse estabelecimento ali no local que vendia peças de celular, o Samuel da Hora, ele era o responsável por cuidar ali daquele esquema e que aquilo ali era só uma fachada, porque ele comprovava ali oficialmente uma renda de R$ 4.000. Mas

no final das contas, pra gente ter uma ideia, ele chegou a movimentar, né, também com esse grupo criminoso, R$ 15.000 R$ 1000 em apenas 9 meses. E aí nas redes sociais ele não tinha medo não, tá? Ele publicava ali ostentando. Olha só as fotos. Ele com carro de luxo,

ele em viagens, com roupa de príncipe em Dubai. Não tinha a menor preocupação. A gente foi até atrás das redes sociais dele, depois de preso. Agora fechou as redes sociais. Mas não adianta, porque a Polícia Civil já estava monitorando, já estava de olho, conseguiu essas fotos, conseguiu descobrir como era a atuação dele no esquema criminoso. E a gente vai

mostrar detalhadamente, não só como ele agia, mas como é que funcionava, todos os núcleos que faziam parte, que movimentavam e lavavam o dinheiro dessas facções criminosas.

A guerra entre o Terceiro Comando Puro e o Comando Vermelho transformou comunidades do Rio em cenário de confrontos diários. Nos últimos dias, diversas comunidades, principalmente na zona norte do Rio, sofreram com as tentativas de expansão territorial de criminosos e os moradores ficam no meio do fogo cruzado.

Mas longe das barricadas, as investigações mostram que a disputa também é sustentada por uma sofisticada estrutura financeira responsável por lavar milhões de reais do tráfico de drogas. Um dos personagens dessa engrenagem é Samuel Moraes da Hora, de 36 anos. Segundo a Polícia Civil e o Ministério Público, ele usava uma empresa de peças e acessórios para celulares no centro do Rio para ajudar a movimentar dinheiro do terceiro comando puro. Para os bancos, Samuel declarava uma renda mensal de R$ 4.000, mas nas redes sociais ele se apresentava como CEO da empresa e exibia uma rotina de luxo com viagens para Nova York, Paris, Grécia e Dubai. Em uma das postagens,

Samuel aparece dirigindo o veículo de luxo e escreveu: "Testando a Ferrari. Se eu gostar, vou comprar a minha". Enquanto ostentava uma vida de alto padrão na internet, a movimentação financeira atribuída à empresa chamou a atenção dos investigadores. Em apenas 9 meses, segundo a Polícia Civil, a loja movimentou cerca de R milhões deais, um valor incompatível com a renda declarada pelo empresário. Samuel foi preso durante a operação realizada pela Polícia Civil e pelo Ministério Público no início do mês. As investigações

apontam que a empresa dele fazia parte de uma rede criada para lavar dinheiro do tráfico por meio do comércio de eletrônicos e de empresas de fachada. O >> que nós temos objetivamente é a transação financeira entre um dos investigados e um indivíduo que é sancionado pela OFAC, que é a agência americana que controla o terrorismo no planeta. >> Segundo a investigação, a organização criminosa era dividida em diferentes núcleos. No empresarial estavam pessoas responsáveis por dar uma aparência de legalidade ao dinheiro do tráfego usando companhias de fachada. O grupo financeiro era composto por operadores que coordenavam a circulação das contias. Já um terceiro núcleo utilizava

contas de laranjas e mais empresas de fachada para dividir os depósitos em dinheiro, dificultando o rastreamento pelas autoridades. >> Se constatou que a dimensão da estrutura era muito maior do que a suspeita inicial, que na verdade a gente tá falando de uma estrutura eh dedicada à lavagem de dinheiro eh de maneira especializada e inclusive atendendo a diversas facções, a diversos grupos criminosos. Segundo a polícia, ele faz a ligação entre a empresa do Rio e um grupo de empresários libanes que mantinha lojas de acessórios para celulares em São Paulo. Um desses empresários, Redaon, também foi preso na operação. A investigação começou a partir de uma loja localizada no complexo do São Carlos, na região central do Rio, apontada por ter uma ligação com a cúpula do terceiro comando puro. A partir dali, os investigadores

rastrearam uma rede dezenas de empresas espalhadas por diferentes estados, que, segundo a polícia, movimentou pelo menos R milhões deais para organizações criminosas. Ao todo, 10 pessoas foram presas. E de volta e dá rapidinho pra gente dar uma olhadinha ali na praia de Panema. Câmera da S Rio mostrando. Muita gente ainda curtindo, passando, caminhando ali, porque hoje o dia foi de sol, agora vai ficando friozinho, mas a expectativa é que ainda dê sol pros próximos dias aqui no Rio de Janeiro. O Brasil urgente

Rio vai ficando por aqui, mas hoje é só segunda-feira. Amanhã tem mais, eu te espero 5:30 aqui [música] na tela da Bank. Até já. Olá,

boa noite. Falta de conservação. Calçadas de Panema e Leblon tem buracos e pedras portuguesas soltas. Moradores [música] e turistas precisam ficar atentos para evitar acidentes. cidades da região serrana e do sul fluminense devem ser as mais afetadas do estado pelo tarif.