---
video_title: "Moradores do Andaraí ficam com medo do aumento da violência na região"
video_id: YD-rAK82ai8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YD-rAK82ai8
video_date: 2026-07-15T22:18:56+00:00
video_description: |
  Moradores do Andaraí, na Zona Norte do Rio, estão com medo do aumento dos casos de violência da região. Um assalto na Barão de Rua Itaipu assustou quem vive no local. A área acaba se tornando alvo de balas perdidas vindo das comunidades no Andaraí. A Polícia Militar afirma que aumentou o patrulhamento pela grande Tijuca.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
falando agora lá de violência, ainda mais em Andaraí, zona norte do Rio, porque os moradores denunciam aumento, né, da insegurança ali, falta [música] de policiamento constante, moradores que que tem que lidar ali, ficam no meio do fogo cruzado, briga de facção, grupos rivais. A Mariane Lino conversou com alguns moradores. Vamos conferir. >> Rua Barão de Itaipu, Andaraí, zona norte do Rio. Era 10:20 da noite, quando dois homens numa moto abordam uma motorista que estacionava. Um dos assaltantes

desce e pede os celulares das duas mulheres no veículo. Elas entregam os aparelhos junto da aliança da motorista. Os criminosos fogem na sequência. Dois meses antes, outro flagrante já perto da meia-noite. Pai e filho chegavam em casa quando foram rendidos por assaltantes.

Um deles corre em desespero, o outro entrega o celular. Antes de ir embora com o comparsa, um dos bandidos pede a senha do telefone. Uma parente das vítimas, que pediu para não ser identificada, relembra os momentos de tensão. >> Meu pai ficou com medo deles entrarem em casa, então ele saiu correndo desesperado, levaram o celular do meu irmão e início pediram a senha e já meteram o pé correndo porque meu pai foi chamar ajuda. Acho que não sei se eles se apavoraram, mas saíram correndo. A

rua Barão de Itaipu fica entre as ruas Maxuel e Barão de Mesquita, vias muito movimentadas da grande Tijuca. Os furtos de veículos e até de cabos são comuns na via. Nesse caso, um homem se aproxima de um carro preto e pouco tempo depois vai embora no veículo. A dona do carro se impressionou com a facilidade do criminoso. >> O meu carro foi furtado na frente da minha casa à meiaite 20 e em menos de 5 minutos e entrou no meu carro, ligou o carro e saiu com ele.

>> Os ladrões agem principalmente à noite e de madrugada. Uma das táticas é se esconder em pontos com pouca iluminação. Nesse assalto na rua Agenor Moreira, os bandidos surgem do escuro e abordam esse carro. O motorista desembarca com as mãos pro alto e se afasta, enquanto os outros passageiros entregam os pertences. Dessa vez, o carro não foi levado. Os casos são investigados pela

Polícia Civil. Além de roubos e furtos, os moradores da Grande Tijuca têm outra preocupação, a guerra de facções. Tiroteios são constantes na região, o que deixa as pessoas tensas na rua e até dentro de casa. No início de julho, uma mulher foi baleada na calçada desse supermercado na rua Maxuell, em meio a um confronto entre traficantes dos morros do Andaraí e do Cruz. A vítima foi atingida na clavícula e levada pro hospital doaraí, onde recebeu alta no mesmo dia. Na mesma semana, uma moradora

da rua Barão de Mesquita, onde fica o Batalhão da Tijuca, levou um susto. >> Esse tiro de fuzil pegou aqui na minha porta, resvalou aqui, ó, no meu sofá. Tá vendo? Meu filho tava deitado aqui. >> O sentimento de Helen foi de impotência.

>> Nenhuma mãe quer passar por isso, né? Em nota, a Polícia Militar declarou que o planejamento operacional é constantemente reavaliado com base nos indicadores criminais e nas demandas de cada área. Segundo a PM, o patrulhamento conta com carros e motos em horários mais críticos. Sh.