---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  30/04/2026"
video_id: kTQQSBzE3Ss
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kTQQSBzE3Ss
video_date: 2026-04-30T21:45:51+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
mas também complicado ali na região dos condomínios Alfaville, Tamboré e também na entrada Jandira e Tapevi. São pelo menos ali 15 km de lentidão na Castelo Branco. Agora a situação pior neste momento é a rodovia dos Imigrantes. A descida da Serra para a Baixada Santista. Temos lentidão depois do pedágio. Esse pedágio que o Walter

Batista e também o Marinho mostram para você, Joel. Depois do pedágio, até a região final dos túneis. Quando terminam os túneis é que o trânsito começa a andar novamente. >> Obrigado você de todo o país. Você segue por aí a gente por aqui.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu rio. Que dor bebê aqui ao vivo na tela da Band com aquele jornalismo que dispensa a apresentação que você já conhece. Jornalismo verdade jornalismo raiz sem causada sem vacilação. Inverti a parada toda, mas não tem problema. Lembrando,

esse programa o Mais carioca da TV, você nos ajuda a fazer 21997875927. [música] Dúvidas, denúncias, sugestões. Mandem mensagens carinhosas, porque quinta-feira, quinta-feira, quinta-feira, quinta-feira não é quinta-feira sem a mincada que já está [música] devidamente posicionado, preparado e daquele jeito. Uh, a celebridade [música] apronta, a gente conta. Então vamos com tudo. É animação,

informação e prestação de serviço. É a vez dele. Nosso time vem chegando. Gustavinho, Gustavo Osório. Boa tarde meu irmão. Enche tela e voa bebê.

>> Boa tarde Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente começa o Brasil Gente Rio de hoje bem ali da pedra do arpuador. Um céu um pouco nublado em alguns pontos, né? um tanto anviado, >> um tanto anuviado. Isso porque tem

previsão aí de chuva fraca, chuvisco aí nesse fim de tarde também, início de noite que pode se estender até na madrugada, >> ou seja, o feriado vai ser de chuva no Rio, >> pelo menos no comecinho dele, Vaguinho. No decorrer, >> logo no comecinho, Gustavinho. >> No decorrer do dia, a situação vai mudando, mas um sistema de alta pressão chega aqui no Rio e já muda um pouco para >> Mas você já tá sentindo a pressão? Ainda não. Ainda não. Mas no decorrer do

jornal a gente fala porque a galera tá começando a se reunir aqui. Porque será que vai dar para ver o pôr do sol hoje, Vaguinho? Será que vai tá? >> Que que você acha, Gustavinho? Você acha que vai dar para ver o porro do sol?

>> Eu acho que as nuvens estão querendo tomar um pouco a conta, né? O vento tá começando a ventar. >> Ó os surfista ali. >> É, mas mas o mar tá meio flat, né? >> Tá meio flat. Tá estourando só no final.

Não dá nem para pegar uma marola. Marola só a galera que fica na pedra. lojirão todo mundo, mas tem a meia dúia ali sempre que gosta, né, [música] de ficar na vibe, na pá. É cach da paz. É, >> é. E vamos ver se eles vão conseguir ver

o porro do sol aí, porque com essa grande quantidade de nuvens aí, ficou, >> vamos ver se ele ia conseguir ver o pó do sol depois filmar maconha pr caramba. Verdade. Fazer na linha, né? Porque dizem que dá uma lombeira da bexiga. [música] Uma coisa que eu nunca provei, rapaz. Como disse queira Júnior, o

maconheiro dá o anel. Ô, ô, Gustavio, ó, mais pontos do Rio de Janeiro, mais informações, tudo no decorrer do programa. A vantagem nossa é essa, né? Vamos tentar dentro do possível fazer aquele programa um pouco mais leve. [música] Será que a gente consegue?

>> É, Vaguinho, vamos tentar. Vamos conseguir, na verdade, até porque no decorrer do jornal, que pressão. >> A gente vai trazer tanto a previsão do tempo para amanhã, feriadão, quanto também pro fim de semana. Vai que alguém tá querendo viajar, já dá o start hoje no feriado, no fim de semana, já poder se programar. Na quinta, >> é, hoje é sexta-feira ali, >> tá na berola. Dona Dora Manarino falou,

desejou uma boa tarde para Mincader. >> Ó, tem gente assistindo a gente de Pernambuco, todo mundo, rapaz. Aí tem gente, tem um fã da Amandinha aqui que tá só esperando a Amandinha entrar no ar. Então vamos com tudo, vamos de informação aqui, não tem enrolação, direto com Mariane Lino, porque a polícia prendeu, meteu em cana um vagabundo que coordenava ali crimes de roubo de veículo, região metropolitana e baixada Fluminense. É graudinho, graudinho, mas graudão, né?

Não tá. Bota Mariane Lino na tela, por favor. Mariene Lino, o porca ter ali muita banha, ele foi preso. A pergunta é, ele era mandante mesmo? Ele tinha [música] forte influência, forte influência. Ô, Mariane Lino, conte-me

tudo. The House is Down, a casa e o cabelo, né? Tá, o aeroporto de mosquito ali, tá? Aí vai com você, minha amiga. Boa tarde.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Brasil Urgente Rio. Estamos falando de Fábio Rezende do Nascimento de 26 anos. Ele tinha um papel central, segundo a polícia, nessa coordenação dos roubos de veículos aqui na região metropolitana e também na Baixada. Afinal de contas, hoje em dia o as facções não se sustentam somente com o tráfico de drogas. Existem outras

atividades criminosas que são fonte de renda para os traficantes e uma delas é o roubo de veículos. Esse homem então pagava [roncando] os assaltantes uma quantia entre 3 e R$ 10.000 R$ 1.000 e fazia uma ponte entre esses criminosos e seguradoras de veículos, porque a partir do momento em que o veículo era roubado, era levado pro complexo do Chapadão, lá ele era clonado e em seguida ele ia paraas seguradoras para ser reinserido. Eles voltavam pra rua, esses veículos, só que com outras características, enfim, eles voltavam com outra placa e tudo mais, como se não tivessem sido antes produtos de roubo. Então, a

polícia fez essa operação com objetivo de prender somente esse homem. não havia mandado de prisão, nem de busca e apreensão contra outros alvos. Ele era o alvo da operação no complexo do Chapadão. Essa foi uma ação da delegacia de Nelópolis com apoio da delegacia de de repressão a entorpescentes e também a coordenadoria de recursos especiais, a COR. Ele não ofereceu resistência, não houve confronto, ele foi levado paraa delegacia, agora tá à disposição da justiça para responder por esses crimes.

Ele que já tinha anotações criminais e a polícia também agora quer identificar todas as seguradoras e profissionais envolvidos nesse esquema. Afinal de contas, não eram só os traficantes que estavam envolvidos nisso tudo. >> Ih, agora, agora eu quero ver. Vai pressionar ele. Esquece, não tem negócio de fiel, de fechamento, não tem nada. Tá

aí, tá perdendo a barriga, hein, para as calças. Ó lá. É vagabundo. Eu usou mesmo, irmão. Tô falando nada, tô falando dele, não é verdade? Ó lá, ó.

Não gosto de vagabundo. Por mim não ia preso, morria. Mas já que, né, tem que prender, a polícia vai lá e faz o papel dela. Agora tem que descobrir o resto. Tem uma galera envolvida nessa parada aí. Ih, rapaz, o bagulho vai ficar

doido. Daqui a pouco. Mariane Lindo tá de volta com a gente. Ó lá. É o quê?

Acabou. Ó, quando eu digo que a situação do Rio de Janeiro tá complicada e que a gente tenta levar um programa de uma forma leve, eu juro que eu tento, né? Em relação à situação do Rio de Janeiro, a prova tá aí. Vamos ao vivo com a Amandinha Martins porque um casal foi morto no terreirão Recreio dos Bandeirantes por criminosos. De acordo com a polícia, eles teriam sido confundidos.

com milicianos. Ah, então tá. Então foi erro de cálculo, foi uma falha no trabalho. Parece que justifica, né? Não, não tô falando do posicionamento da polícia, eu tô falando no geral, porque a polícia não pode escolher quem vive, quem morre. Vagabundo pode.

Ó lá. Ah, não parece. Quebra. Aconteceu isso com aqueles médicos e deu merdelê daá. Lembra disso?

A história se repete. Mais uma família destruída por causa desses vagabundos. Meu Deus do céu. E quando você não faz nada de errado, quando você anda na manha do gato, chega a ser uma covardia maior. Por quê?

Porque tu não tá esperando. Tu acha que aquilo ali nunca vai acontecer com você. Mas acontece. Amanda Martins, Amandinha, muito triste essa situação. A família deve est, as famílias devem estar desesperadas, né? E

com razão. >> É, Vaguinho, mais uma história trágica, né, que a gente traz aqui no Brasil Rio. Dessa vez esse casal que foi morto a tiros ali nas proximidades da comunidade do terreirão, que fica no Recreio, zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Eh, um fato que impacta muito é que a Ariane Anselmo, de 31 anos, ela tava grávida e não resistiu. O outro morto foi o Igor Dante dos Santos. O casal tinha ido

inclusive buscar uma encomenda que seria colocada no chá de bebê, né? E aí for dessa emboscada. A polícia tá investigando se o se ele foi vítima, na verdade foi confundido com milicianos ali na região. Por quê? A Polícia Militar tinha informações que traficantes que dominam parte do terreirão estavam ali se aproximando de uma outra parte da comunidade para tentar invadi-la, essa outra parte que é dominada por milicianos. E aí foi nesse

momento que houve uma troca de tiros e, né, aliás, nesse foram nesse momento que os moradores ouviram tiros, perdão, e aí depois o casal foi encontrado morto. O Ian morreu na hora, né? O Igor, perdão, morreu na hora e a Ariane chegou a ser encaminhada para um hospital ali mais próximo dessa região, mas não resistiu aos ferimentos. E aí, Vaguinho, nessa região a gente lembra, né, ali do terreirão Vira e mexe, a gente traz aqui no programa e essas disputas entre milícia e tráfico para dominar essa região. A, o Igor não tinha antecedentes criminais, segundo a própria polícia.

Vaguinho, >> nossos sentimentos à famílias. A polícia tá tentando, né, através da investigação da perícia, descobriu que verdadeiramente aconteceu. A princípio seria isso. Ele teria sido confundido. A situação do terreirão tá complicada, não é de hoje. Sempre aquela área ali

foi dominada por milícia. Isso também não é novidade, mas de dezembro de 22 para cá, vários ataques naquela região, seja no terreirão, seja na Pombo Sema, que é um pouquinho ali perto da estrada dos Bandeirantes, as comunidades dali, César Maia, tá todo mundo cortando dobrado. bandido pode. Segundo alguns artistinhas que não tem o que fazer. Segundo alguns lacradores, alguns políticos que usam da vida do povo do caos em relação a a situação do Rio de Janeiro, o desespero, a insegurança do povo para se manter no poder.

Eles podem no meio disso tudo, um monte de gente que não tem nada a ver com a história, que na verdade na sua grande maioria acaba pagando. Medo de sair de e detalhe, o terreirão [música] sempre foi um lugar relativamente tranquilo. Aí você fala isso aí, vem os engraçadinhos e fala: "Porque quer dizer que com a milícia não sei o quê, meu irmão? Não tem bandeira". Ah, é miliciano, é traficante, é narcoterrorista, meu irmão, é o certo e o errado. É

vagabundo, vagabundo bom, é vagabundo morto. Que morram todos. A gente precisa se ver livre disso o quanto antes. Já falei, vou repetir. Não suporto quando eu ouço alguém falando: "Vou sair daqui, eu não aguento mais".

[música] Quem tem que sair não é o povo. Quem tem que sair é o vagabundo num camburão, num saco preto. De preferência saco preto. As famílias estão com medo? Estão com medo? com razão. Como é que vive?

Não sabe se você pode ser confundido, se o o a mulher do bandido dormiu de calça jeans, se ele tá bolado com a vida, se fumou um baseado, cheirou demais. A nossa vida, ela tá nas mãos dos criminosos todos os dias. Vaguinho, você fala isso da zona sul, meu irmão. Isso aqui já deixou de ser bom há muito tempo. Bota fogo. Então, por mais que o

batalhão que é aqui do lado tenha trabalhado, bandido tá deitando e rolando. Aí volto para aquela história, a gente precisa de reforço em todas as searas, todas [roncando] as áreas. 3.000 aprovados da PM, mais de 1200 aprovado na Polícia Civil. Vamos botar essa galera na pista, não é verdade? Ah,

aí eu ouvi, aí você vai nos comentários, ah, mas pode tirar aqui, bota nossa nossa luogo aqui, por favor, respeito à família. Aí você vai nos comentários, ah, mas só tem bandido, tem um monte de bandido. Maravilha. Bota mais gente boa que é para pegar os vagabundos, mesmo que seja dentro do próprio batalhão, não é verdade? problema, por que que isso não costuma acontecer? Porque existe o

tal do arrego e às vezes a ordem vem de cima. Agora, eu só queria entender, quem tá na área da segurança sabe exatamente quem mete a mão em dinheiro, sabe? Eu queria entender porque que não muda, meu irmão. Vocês sacanagem. virou secretário de segurança.

Esse, esse, esse. Todo mundo sabe. Entra, todo mundo sabe, irmão. Tira do poder, porque só arruma uma prata porque manda, porque tem poder. A hora que perder o poder, não vai arrumar nenhum, não é verdade? Já que eles não têm medo

de, né? Porque é minoria, mas tem muito vagabundo na polícia, nas polícias. Já que difícil provar, às vezes não dá para prender, não sei o quê, tira o poder. Tirou o poder, perdeu o dinheiro. Perdeu o dinheiro, esquece. É aí que

eles ficam bolados. A pena para eles é essa. Aí vai cortando a própria carne. Eu falo sempre envolvido com sacanagem, vendendo os colegas, a própria alma pro capiroto, né? e e e dificultando o trabalho da boa polia tão vagabundo quanto por mim ia de ralo duas vezes ainda, ia, voltava, tomava aquele susto, ia de ralo de novo. Ninguém aguenta, não

é verdade? Então vamos com tudo, tem que dar resposta. A família merece isso, merece, né, que tudo seja esclarecido, merece que a justiça seja feita. Agora aquela história para pegar os caras que estão lá, que foi quem atirou, vai ter que ter operação. Tendo operação expõe o povo e o povo só se lascando de novo.

Olha, 5:44. Hoje é quinta-feira. Quinta-feira é dia dele. Vamos dar uma aliviada. Acader me ajuda a aliviar. ACKer

muito obrigado, Mincader. >> É difícil. >> É difícil não, você já chega. Cheg >> Man in Black. Tu tá igual aqueles caras dos homens de preto.

>> Eu sou um deles. >> Ai, nossa. Então vai voa. >> Boa tarde a todos. Realmente, mas o nosso âncora tem que informar o que acontece de ruim na cidade. E eu tenho

que informar o que acontece as baixarias das celebridades. E hoje começou a mim de quinta. O que que é de quinta? É o que a celebridade apronta. Aprontou, a gente conta. E tem muitas, muitas. Hoje

tá imperdível. Hoje tem coisas que você vai ficar com o queixo, só com a boca aberta. Eu fiquei, eu que já tô acostumado com essas baixarias todas desses famosos, eu fiquei, imagina você, mas hoje para antes do do intervalo do comercial para pagar a conta do salário. Não, o teu, >> o teu é o ancora. O ancora. Eu vou

mostrar um vídeo agora. Ai, do Tiririca. >> Do que que tem o Tiririca? Ele não reconheceu o filho, ele ele reconheceu o sócia. O sóia. O só é não, gente, olha

que loucura isso, cara. Qual o pai que não reconhece o filho aqui, ó? Ele, o tio, esse é o tirulipa. É o da >> Caraca, meu irmão. E parece mesmo.

>> Olha lá, ele falou, agradeceu, beijou, mas o filho é o outro. É o do lado direito, >> cara. Parece, cara. Ó lá. >> Vi foi lá. Ó lá,

>> há muito tempo que eu não vejo tiririca, né? Pior não fica. Eu adorava aquele jogo. Você vai usar qual slogan? >> Aí o lance é o seguinte, >> né? Não é verdade? Eu adorava aquele

aquele aquele coisa, mas não é chocante, vou carimbar o quê? O Tiririca. Porque não reconheceu o filho, cara. Pelo amor de Deus. Filho tava do lado confuso.

>> Isso. Isso é só um refresco do que tá vindo aí. Hum. Temos. >> Ih, de novo.

>> De novo. Ela não para. >> Mas agora ela ela ela para, >> como é que eu posso falar? Ela errou muito. Errou. E eu vou explicar para

vocês e vocês vão concordar comigo. Vocês podem mandar aqui pra gente. Qual é o >> 219978751927? >> Aí manda pra gente que a gente adora. Então a gente volta rapidinho. É muito

rápido. Estamos juntos. Eu adoro isso, ó. >> Estamos juntos. Eu e você. Você e eu

>> pro você e eu já >> Brasil urgente. Sì.

Roleta especial na Band B, hein? Você pode sair com até 20 giros extras. É, em parceria com a, como é que é aí? Hax Haxol. Ha RXol.

Em parceria com a RXol, a Band Bet lançou a roleta especial com jogos Lebandit, Merlin Master e Zezeus. Capricharam hoje, hein? Gire e descubra quantos giros extras você ganhou e em qual dos três jogos você vai usá-los. É simples, acesse bandet.br.

br. Clique na medalha no menu superior, localize roleta especial e dê o seu giro na hora já aparece o resultado. A Bandbet, parceira da Band, oferece plataforma segura e regulada, saques rápidos e suporte 24 horas. Diversão, emoção com toda a segurança que você merece. Proibido para menor de 18 anos.

Tu for maior, joga com responsabilidade, pelo amor de Deus. Bandbet, um lance infinitas possibilidades. Vamos de prestação de serviço. Vamos de Ip. Ih, rapaz. Ipanema, corpo de bombeiro.

Conseguiram controlar o incêndio ali na loja? Conseguiram sim, Vaguinho. Mas o Corpo de Bombeiros, assim como a imagem já mostra, continua ali na rua Maria Ecté, ocupando pelo menos uma faixa ali da via por conta de um incêndio que aconteceu no início da tarde de hoje em uma rua ali, em uma loja na mes nessa mesma rua, bem ali na altura da Barão da Torre, bem próximo da Praça Nossa Senhora da Paz. O incêndio foi controlado, mas obviamente o Corpo de Bombeiro está ali ainda no local. Prime também entendeu o que causou e também caso tenha algum rescaldo aí o fogo volte a aparecer, eles já estejam ali prontos e preparados para controlar de novo. O fato é que a rua Maria tá bem

engarrafada e acaba atrapalhando um pouco a movimentação em Panema. >> É importante que o incêndio foi controlado, foi um susto, a gente sabe que é uma dor de cabeça, é prejuízo, né? Mas o Corpo de Bombeiros mais uma vez atuando com maestria, parabenizar, né, os nossos militares, essa galera que dedica a vida para salvar vidas. Isso é sempre muito bonito. Lembrando, né, falando do Corpo de Bombeiros, eu não posso esquecer, mencionei ontem e vou mencionar até que alguém faça alguma coisa, né? eh o gran, uma gratificação

que foi tirada dos inativos e a gente [música] sabe a falta que isso faz. Logicamente não podemos esquecer da recomposição, né, eh eh salarial, dentre muitas outras coisas que precisam melhorar, né, porque os militares merecem. Então vamos ficar de olho, Gustavinho, ó, mais uma vez não podemos deixar de parabenizar o corpo de bombeiro, não é isso? Exatamente, Vaguinho. E também para quem for ali em direção aía, principalmente paraa orla ali na Avenida Vieira Solto. Outras

alternativas além da rua Maria Ectéria é também acessar ali a rua Garcia Dávilon. Uma, duas eh duas esquinas à frente, né, em direção ao Leblon. Já consegue acessar muito bem ali a avenida. >> Impressionante a força da Band, né, cara? Falei agora aqui do gran, né? Um

amigo já mandou aqui, ó, reposição salarial. Não esquece, Vaguinho, porque a galera precisa, a galera merece e alguém tem que falar alguma coisa. Eu lembro que eles vieram, né, muitos militares apareceram aqui na frente da Band, foram super respeitosos, eles estão pedindo ajuda. O que eu, na meu, no meu ponto de vista, acho um absurdo, né? Não tinha que e depender de uma emissora de televisão para pedir uma gratificação que eles tinham direito.

Ah, mas é inativa. Ah, tá fora. Ah, é, é gratificação de periculosidade. Ah, não sei o quê. Seu, meu irmão, você você passa uma vida fazendo um trabalho, dedicando a sua vida para aquela profissão e aí numa canetada tudo muda.

Ah, e outro detalhe, você se acostuma, aquilo passa a fazer parte, porque é direito teu, né, do teu do teu salário, né, da dos teus ganhos. E mais do que justo, cara. O que eu não entendo é, você vê uma porrada de político roubando, uma porrada de dinheiro gasto adoidado, que não soma nada para ninguém. dinheiro que não volta pro povo. E aí na hora de tirar, tira de quem? Tira de

quem não merece. Mas uma hora isso vai mudar. Ah, vai mudar, vai mudar. Agora 5:53, moradores do Catumbi estão reclamando de uma árvore que tá danificando a calçada da rua. Parece ser uma coisa simples, mas se não der atenção, vai dar ruim. Aí

aparecem as autoridades, chega a denúncia pelo BandBet 21997875927, a gente vai atrás, né? É pelo band Zap, não, Band, ô. Do Band Bet, não, Band Zap. Eu acabei de falar do Band, cara. Não, pelo band zap. Obrigado, família, né? O

nosso Aragão me me orientou aqui. É isso. 21997875927. A gente corre atrás. Preocupados e preocupados com razão na tela.

Imagine se deparar com uma calçada como essa, cheia de rachaduras, partes soltas e desníveis. A situação é provocada por uma árvore de 15 m na rua Dr. Agra, no Catumbi, região central do rio. As raízes cresceram a ponto de levantar o meio fio e provocar fissuras no jardim de um prédio. Os efeitos são sentidos até dentro do apartamento da dona Vera.

>> Eu espero que não vá mais pra frente, né? Caiu lá um pedacinho do rodapé. >> Com tantos obstáculos, o Domingos caiu na calçada na semana passada. A pedra, a pedra tá solta. Fizei em falso, já era.

E eu ainda tive a paralisia infantil na perna direita, ainda pior é isso. >> A denúncia é antiga. A reportagem da Band já esteve no local outras três vezes, desde 2024, para denunciar os problemas estruturais e o risco de queda da árvore. Também encontramos galhos entrelaçados em fios elétricos. O tempo passa, mas a solução ainda parece distante. Esse laudo da Defesa Civil de

setembro do ano passado recomenda a retirada da árvore e a recuperação da calçada e do meio fio. A Conlurb até iniciou o trabalho há semanas, mas agora ele está parado. >> Como já vieram três vezes aqui e eles falam já tá prometido para cortar no corte. Quando vem a parar para só um lado, apara o outro. Enquanto a conclusão do serviço e as melhorias prometidas não vêm, os moradores cobram mudanças e continuam com medo de que o pior aconteça.

>> A gente tem que recorrer a vocês da imprensa para ver se eles acordam, né, e consigam realmente resolver o problema, que é um problema sério, porque depois que cair aí todo mundo vai tirar o corpo fora. >> Ó, você vê como o povo tá ligado, o povo sabe como é que a banda toca, ninguém aguenta mais. É ou não é? Ô Gustavinho, tem nota, Gustavinho? >> Tem sim, Vaguinho. A subprefeitura do

centro entrou em contato com a gente e disse que a árvore foi vistoreada ali por técnicos da CONLURB e não apresenta risco de queda. >> Ah, não. Eles estão de sacanagem. Ô subprefeito, pelo amor de Deus. A árvore tá, o bagulho tá entortando, tá quebrando o muro dos outros, tá levantando a calçada. Olha o tamanho da

árvore. Vem para cá. Sabe o bagulho da empatia que eu digo sempre, se colocar no lugar do outro? Responda você de casa 21997875927. Se a árvore tivesse na frente da casa do subprefeito, tinha mudado alguma coisa?

Não. O povo disse que já foram lá, já fizeram isso, fizeram aquilo, dão uma podinha. Mas isso é normal? Aí é o jogo de empurro onde todo mundo empurra no povo. É aquela história, ô calçada é de responsabilidade ou não é?

É ou não é ou não é, vai lá, mete uma uma enchada numa árvore dessa t o tamanho da do problema que você vai arrumar. Claro que não tem que fazer. Eu tô exemplificando, né? Porque depois aparece uma um outro bobalhão aí falando que eu tô incentivando alguma coisa. Tô mostrando o seguinte, tem que cuidar pro ovo, pô. Tem que fazer uma árvore dessa.

Na hora que cai, ó o estrago que ela vai fazer aí, o prejuízo, né, da casa, do muro, não sei o quê, vocês vão pagar? Não. Então acho melhor fazer uma nova vistoria lá. Eu pro bem de você. Ó o tamanho da árvore, meu irmão. Só me

explica. É normal? Não é normal. Então se não é normal, por que que resolve? Não resolve o bagulho aí. Aí tá acha o povo de idiota.

Gustavinho. É, Vaguinho, a sua prefeitura também disse que no próximo sábado, agora dia 2 de maio, será realizada a poda para o rebaixamento ali da Copa, com o intuito também de reduzir o peso da árvore. Logo depois desse serviço, a calçada poderá passar por uma recomposição, uma reconstrução ali da calçada. Vamos observar e acompanhar. >> É, alô, meu meu meu meu povo, ó, fica de olho aí porque a gente tá em cima.

Chegou a denúncia no Band Zap. a gente caiu para dentro que é para poder dar aquela moral. Gente, é o seguinte, olha só que bacana. Quando eu digo que a nossa audiência, né, ela ultrapassa as barreiras do estado, eu não estou exagerando. Eu quero mandar um abraço para um cara super carinhoso, me deu uma atenção absurda. Eu vou pegar o nome

dele aqui porque é o nome de artista de Hollywood, Luciano Ajala. Ajala. Exatamente. E o Paulo Henrique todos da PH Motors, lá de Curitiba. Vou mostrar paraa Mincada. A Mincada vai gostar do

brinqued P tá de olho pé. Até porque a gente merece trabalhar para né? Então, pois bem, um beijo grande para vocês. Alô, Paulo Henrique, né? Vai ficar esquisito se eu falar dar uma segurada no negócio para mim, né?

Dá uma seguradinha, coisa pouca, tempinho curto para poder pá, a gente merece, né? Fica aí o nosso carinho então assistindo o programa muito maneiro, né, Amim? Gente de Pernambuco, gente de Portugal, gente eh da Colômbia. Ontem eu aprendi aqui. Como é que cumprimenta mesmo? Ô, ô, e ô Gustavinho,

>> não. Como é que é? A cumprimenta. Fala tipo o >> murcha, murcha. Vamos embora com tudo.

Quer moleza senta no colo da mincada. Vamos nessa. 21997875927. Vamos embora. junto e misturado. Manda

mensagem pra gente, comenta as reportagens, dúvida, denúncia, sugestão, já sabe, né, cara? Vocês viram isso? Um jovem foi atropelado por um caminhão desgovernado. Olha o desespero dessa imagem. Claro que a gente, né, travou ali em respeito à [música] família da vítima.

Olha, olha o tamanho da pancada. Meu Deus do céu. [música] A reportagem do Guilherme Faria. Isso aconteceu em Caxias. Vai vendo.

O motorista do caminhão e o ajudante já prestaram depoimento à polícia que investiga as circunstâncias do acidente. O caso aconteceu na madrugada de quarta-feira na Avenida Automóvel Clube, uma das principais vias de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, que foi registrado por uma câmera de segurança. A vítima é João Gabriel de Souza, de 19 anos. Ele aparece nessas imagens encostado na moto próximo à calçada. De repente, o caminhão desgovernado se aproxima em alta velocidade e atinge o jovem. Ele não resistiu aos ferimentos.

A moto ficou completamente destruída. Segundo a polícia, uma perícia já foi realizada no local do acidente e os dois veículos envolvidos vão ser encaminhados para uma nova análise. Os agentes também buscam testemunhas para esclarecer o caso. O caminhão é de uma prestadora de serviços terceirizada pela concessionária de energia Enel. Imagens feitas por testemunhas mostram a parte frontal do veículo destruída, com marcas no para-brisa e sem o para-choque.

Segundo o Corpo de Bombeiros, o número de acidentes de trânsito aumentou 6% nos quatro primeiros meses de 2026 em relação ao mesmo período do ano passado. Só em Caxias foram 68 acidentes a mais. Em nota, a distribuidora de energia lamentou o caso e afirmou que acompanha junto à empresa parceira as providências de apoio e acolhimento aos familiares da vítima. nossos sentimentos. A família, meu Deus do céu, não esperava, tava tranquilo.

Ninguém vai imaginar que isso vai acontecer. Eu fiquei pensando o seguinte, cara, o motorista, que loucura, meu Deus do céu. As pessoas ali chegando, não tinha o que fazer ali, não tinha o que fazer. A aproximação foi muito rápida, a pancada, então nem se fala. Todo mundo até tentou ali ver se dava para ajudar, mas uma verdadeira fatalidade agora vai apurar as responsabilidade. Saber o que

que houve, perde, perdeu freio. Não sabe o que aconteceu, mas nada vai trazer a vida do rapaz de volta. Vamos mais ao vivo do C de Operações. Vamos direto pra Avenida Zquezi Gustavinho. >> É, vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Brasil, na altura ali da estação de BR do BRT de Irajá, porque o trânsito tá bem intenso, muito também [música] por conta de um atropelamento ali que ocupa uma faixa da pista central ali no sentido zona oeste. Vaguinho A7 Rio já

tá no local. Corpo de bombeiros foi acionado para fazer os primeiros socorros ali da vítima. a gente consegue observar mais à direita da imagem. O trânsito bem intenso na região para quem vai em direção ao centro, no aqui mais a esquerda da imagem já encontra melhores condições. Mas a Avenida Brasil bem parada, né, Vaguinho?

>> É, rapaz, ainda mais porque amanhã é feriado, já tem gente metendo o pé, não é verdade, Gustavinho? >> Exatamente. >> Você vai ficar feriado aqui, Gustavinho? >> Vou estaremos aqui juntinhos. >> É, amanhã vamos comemorar. Amanhã vamos

comemorar junto, não vamos? >> Amanhã é um dia especial, né? Ah, >> é >> aniversário de quem >> é? Meu >> é >> 40 anos, hein? 40 anos eu tô fazendo amanhã, hein?

>> É 4.0 aí, mas tô bem. Rodei sem. Olha, eu tô rodando é na pódium, meu irmão. Esquece.

Aí, que isso? Um fenômeno. Deus abençoe, viu? Ó, vamos ao vivo com a Mariane Lindo. Eu não acredito. Ela tá do lado dele mesmo,

hein? cantor, compositor, diretor, produtor, ele é tudo. Estão falando nosso querido Dudu Nobre lá no teatro João Caetano. Tem música boa e hoje Mariane Linilo e claro, não posso fazer diferente, né? Sempre me tratou com muito carinho. Manda um beijão pro

Dudu aí, lógico que para todo o time dele. Aí fala, transmite, fala que eu que falei, por favor, né? Porque senão vou te deixar numa situação complicada. Ele está um gato. Fala que eu falei que ele tá um gato magrinho, magrinho na na beca. Na beca.

[risadas] É isso, Vaguinho. Tô aqui então com Dudu Nobre também, o maestro Sam Fux da Orquestra Sinfônica Jovem aqui do Rio de Janeiro, que é residente na PUC Rio. Começar falando com o Dudu. Primeiramente vou repassar aqui o que o Vaguinho pediu para falar. Falou que você está um gato com essa roupa, magrinho, enfim, passando o que ele tá me dizendo, viu? E Vaguinho, aqui a

gente tem uma união, a princípio em comum, que muita gente não imagina, ó, não é? Samba orquestra. Então, já quero começar te perguntando, você já passou por uma experiência como essa numa orquestra? >> Olha, já tive essa oportunidade já e pra gente é muito bacana, principalmente para mim que estudei muito tempo de piano clássico, né? E poxa, fazia o cavaco, piano clássico, é o cavaco falou mais alto popular, mas eu tenho um carinho muito grande pela música clássica, né? E quando a gente tem essa

possibilidade de estar acompanhado de uma orquestra tão maravilhosa como essa, para mim a ser motivo de muito orgulho. >> E como é que foram, como é que foi a preparação e tudo para est aqui hoje nesse momento especial? >> Olha, minha comade, para mim é uma doideira, né? A rapaziada foi lá fazendo os ensaios. Aí quando eu tive uma brecha na agenda, eu cheguei, aí ensaiei com eles, alguns músicos meus estão aí também. E eu fico muito feliz, né,

dentro dessa loucura que é a nossa vida, nossa correria, né, a gente pegou e conseguiu aqui fazer um ensaio para fazer uma grande apresentação. Gostou, né, meu compadre? Tô bonito, né? É isso aí. [risadas] >> É isso, né? É isso. Am, vai falando

contigo agora um pouco sobre esse momento que também é muito especial para vocês. Afinal de contas, uma orquestra tão consagrada. Como é para vocês então também a expectativa? O que que a gente pode esperar? >> Expectativa muito alta, o repertório tá lindo, os arranjos estão incríveis. Eu

queria falar que é uma realmente uma união do sinfônico com samba, porque os arranjos aproveitaram muito o potencial de uma orquestra. Ela não tá aqui só acompanhando, ela tá junto com o Dudu também como protagonista. A expectativa é muito boa e o trabalho foi muito gostoso de fazer. Todos estão de parabéns aqui no palco. O show vai ser muito bonito. O repertório tá lindo.

>> Ainda mais no João Caetano, né? Esse teatro tão importante pra nossa história, né? Bem aqui na Praça Tiradentes. Eu estudei aqui perto na escola Vila Lobos, por exemplo, na rua Ramalho Hortigão. Então assim, isso aqui é uma coisa muito emblemática para todos nós.

>> Com certeza. Quero agradecer os dois, mas não acabou ainda não. Eles vão, claro, dar uma palinha aqui no ar pra gente no Brasil urgente Rio, pra gente ter já um gostinho do que que vai rolar aqui no Teatro João Caetano a partir das 7 da noite de graça. >> Vamos que vamos, né? Adorção um pouquinho o jornal, né? Vamos nós.

Caram.

Beleza, hein? Ao vivo na Band, né, moleque? Gosto que me enrosco. Gosto que me enrosco no rabo de saia. Quero carinho, quero cafoné. Estou com admitir

se vem me d no chamengo se você quiser o que me lixo é no cadutério. Esconde o mistério que eu vou te vendar mais você pitalzinho fala algum chaminho para me maltratar. Não faz assim que eu posso até me apaixonar. Faz assim que eu posso até me apaixonar. Não faz assim que eu posso até me apaixonar. Faz assim que eu

posso até me apaixonar. Fingindo inocente toda saliente me olhando diferente cheguei sem meu Deus que avião chamando minha atenção bala meu coração me enlouquecer mas que eu que eu não vou pedir arrego não vou fraquejar fazendo jogo duro não dou sugo não qu escuro querendo me amar não faz assim posso até me apaixonar faz assim que eu posso até me apaixonar não faz assim que eu posso até me apaixonar faz assim pedaço de mau caminhão o biginho me deixa ainda de dano juru que não ligou Já é do

maestro arbentando aí. É isso. Então assim que eu vou chamar apaixon

>> foi só mexer a varinha que a mincada apareceu. >> Chegou a frescura. >> Chegou >> para refrescar, para aminizar. Dudo nobre. Agora mincada. O que é de quenta?

O que é de quenta é o Natanzinho, não ele. >> O Natanzinho, você viu isso? Impressionante. As pessoas querem subir no palco, querem falar com artista, OK, mas não atrapalhe o show e nem ameaça o artista. >> É porque é o Natazinho.

>> É, ameaçou. >> Tu imagina mim, cara. Se o cara chega, mete uma dessa para mim, que que eu faço ali? >> Você estrangou >> na frente de todo mundo. Como é que é, meu irmão? Dá uma olhada aqui, ó.

Pô, é artista. Artista não tem essa parada não. É homem. >> Aí você tá curioso certo. Lógico.

>> O que que aconteceu? Aconteceu. Ele foi chique, o Natalzinho foi educado. Isso foi lá em Recife. Vamos ver. Vamos ver o

vídeo. Bota o vídeo aí. >> Aí ó. Ó o que o cara fala.

Preto de longe. Agora que ele me olhou eu queria dar um murro. O que acabou de falar para mim agora? Eu vou dar um murro na sua costela homem. Se não der m tá laçado, me quer todinho. Eu faço não.

Não vou de quebrar. [música] Vai para seu bater leão dá aquela apertadinha para lembrar de você uma semana, aquela engasgadinha pro gogó dar uma entrada para dentro. >> O Natãozinho até ofereceu bebida. Foi cado. Não foi Recife Não, foi no Piauí.

Ele não tava puro não, cara. Tu viu o dele assim, ó? Parecia que tava com o Bluetooth ligado. >> Não, não. E falar, ele falou isso que ia dar um soco aonde? Na costela do

Natanzinho perante todo mundo ali. Pelo amor de Deus, >> reage porque o seguinte, não sei qual é, tá falando que vai dar um soco no cara na frente de um monte de gente para para pegar alguma coisa ali e fazer uma maldade. Esquece. Não, >> aí, aí apareceu um monte desses lacradores. Nossa, o Natanzinho bateu no coitado do fã. É fã, é artista, é

ameaçou, tem disposição, quebra na porrada e resolve depois. Não tem esse bagulho não. Segurança ali deve ter apertado aí de leve assim. >> Invasão de privacidade. E o palco, o palco é do artista. Que isso? E ainda o

Natanzinho todo educado. Vou dar de quinta pro cara que o fã pagou, não sei se pagou. Pá, car. Vamos estremece [roncando] aqui. Cadê o de quinto?

>> Aí ó, que marrento. >> Ah, olha o carimbo. >> Como é que subiu também, né? Isso que mi mi >> Sobe, sobe porque falha de seguranças. Eles tem muita segurança. Tem, tem a

falha no show de Anita tem falha. Você vê que sobe, pessoas sobem, tem outros que jogam o celular, tem o povo tá meio estranho, né? Puts, a mim você resumiu maravilhosamente. O o mundo está estranho a mim, cara. A gente não pode falar mais nada. As pessoas estão

malucas. >> Tudo doido. >> Tudo. É, eu também tô ficando meio maluco. Você não tá também ficando meio maluco não? Então vamos continuar com a

minha >> duvido. Fala o nome aí. >> O guitarrista Bruce Sprint. >> Ih, rapaz. É, é um guitar você o as donas de casa, vocês devem estar assistindo. O Amim hoje tá no

internacional. Não, eu conto o que acontece. Eles têm mania de mega show, né, de botar coisas. Eh, vamos fazer coreografia. Coreografia. Você vem de

joelho. Eu venho de joelho. Você vem com o saxofone. Eu venho com a minha guitarra. Olha o que deu. Roda o vídeo,

por favor, Agão. >> E meu Deus do céu, >> o cantor rolou no chão, gente. >> Alguém, alguém ficou sem dar a seta. >> Olha lá, gente. Pega, olha lá.

>> Aí, >> prezepada, >> cara. Tu imagina, tu vai preparar um espetáculo, sai um bagulho desse. >> É uma presepada, gente. >> Colisão em pleno palco, hein. Lá.

Ainda bem que o Bruno Spring, não sei o que tava ajoelhado, né? Se ele vai em pé, gente, é uma loucura. Eles fazem tanta loucura [música] de dança, tal. Olha, isso é ao vivo, >> tu imagina em pé p >> ao vivo. A a a a banda muda.

>> Não esquece. >> Agora eu já tô voltando. É, vocês viram vocês viram a primeira parte? >> Agora tem a segunda parte. A segunda parte que tem >> é tem ela.

>> Você não vai carimbar não? Você vai carimbar qu? >> Ah, vamos carimbar. Carimba cantor. Claro. Obrigado por ter me lembrado do

carimbo, cara. Carimbo é por ter lembrado. [risadas] >> No ponto. A gente tem, eu não tenho um ponto, mas ele tem um ponto. Ele é meu guia.

>> É, eu me sussurro. Que que o Aragão falou? Carimba. Pá. A coreografia mal feita, cara. Já se viu isso? Já volto, é

rapidinho. Vamos. >> Que que tem no segundo bloco? Dá só uma, ó, >> um tirago. >> Uma mulher, em vez de cantar, varrer o palco. Oi. A outra, Luana Viovani está

cada vez mais pisando na bola. Aí é pisando na bola mesmo. Ela tem todo o direito de falar o que quiser, mas não que eu vou expor aqui o que que ela falou. É família. >> Então vem para cá. Vem para cá. Acho que

eu sei o que eu tô falando. Não pode, não pode. >> Até porque se alguém fala dos filhos da Ih, >> não faça com os outros que não quer que faça. Ih, >> o babado é forte. É forte.

>> Não sai daí. Fica com babado da gente. É, fica com o babado do amigo.

Não adianta se esconder. Eu sei que a senhora tá assistindo. Tia Neusa Mendes. Uhum. Aragão me caguetou. Falou: "A tia Neusa tá

assistindo". Então, tia Neusa, beijo no coração, viu? Fiquei muito feliz com a mensagem de carinho. Agora sim, falando em carinho, na tela. Carolina Joias, compramos relógios de luxo, aqueles top.

Pagamento na hora. Uma vez aprovando avaliação atendimento e domicílio, dependendo da situação 98597801, a melhor do mundo. This is world. Carolin Joyce, exatamente. Tá precisando fazer um dinheiro extra, vender aquela joia que tá guardada, tu não usa por medo. Rio de Janeiro tá com a pista

salgada mesmo, né? Tu quer fazer o quê? Dinheiro parado é dinheiro jogado fora. Aí tu vai se desfazer. Precisa de uma empresa com credibilidade. A empresa

certa tá aqui, bebê. Carolina J. O senhor, a senhora que estão assistindo, tem um colar, uma aliança, uma pulseira, pratarias brilhantes, moedas, obra de arte, antiguidade, não importa, o telefone é o mesmo. 98597801. São mais de 35 anos de tradição no mercado oferecendo o que o que você precisa. Segurança, credibilidade,

segurança pensada nos mínimos detalhes. Como eu falei, pista tá salgada. Tu vai sair de casa, pá, tá ali com coisa, de repente toma um bote, esquece, tu saiu, entrou, pá, estaciona praticamente dentro da loja, porque as quatro unidade tem estacionamento disponível. Ah, mas vaguinho, pagamento na hora. Como é que eu faço pagamento na hora se eu não tenho avaliação? Claro

que tem avaliação. A avaliação também é feita na hora. Não tem que agendar não. De 10 a 18 horas em qualquer uma das unidades, o avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece. É verdade. A atenção que o senhor e a

senhora precisam e merecem. Exatamente. De 10 às 18 horas. fez a avaliação que é a melhor do mercado e se eu garanto, assim como atendimento e a estrutura, é negócio fechado. Aí aprovou pagamento.

Aí que coisa boa. Tempo é o que a gente tem de mais valihoso. A gente não quer atrapalhar você, a gente quer te ajudar. Então não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa Carolina Joia. Já vai ligando. 98597801.

98597801 39883985. Telefone da Carolina Joia. Qode no canto da tela. Muito obrigado pelo carinho. Todo mundo que vai lá fala que assistiu a gente. Isso ajuda demais também, hein?

Gratidão na PRCAD. @carolina josficial no Instagram tem sempre novidade. Vai lá, eu tenho certeza que você vai gostar. Carolina Joia, seu joalheiro de confiança. Seu não, seu não. Nosso

joaleiro de confiança. Procure segurança, credibilidade. Procure

Carolina Joia. Bora com images. Vamos de gasômetro. Vamos, Gustavinho. Tá tudo parado, hein, Gustavinho? Tá tudo

parado, hein? É vaguinho. Trânsito bem intenso ali no viaduto do gasômetro. Muito desse congestionamento é por conta de um veículo, um carro enguiçado ali bem na altura do Into, na pista aqui que segue mais à esquerda da imagem da Via em direção à Avenida Brasil. Mas já quem segue ali mais à direita em direção à ponte Niterói, já encontra melhores condições. Tempo de travessia na ponte é

de 30 minutos para quem vai paraa Niterói, com lentidão ali nos acessos ao pedágio e também na saída paraa Niterói. Quem tá vindo no sentido oposto em direção ao rio já encontra melhores condições com tempo de travessia de 18 minutos com lentidão ali da reta do C até a saída [música] pra Avenida Brasil. O importante é chegar, não é verdade, Gustavinho? Claro que o trânsito tá assim também por conta do feriado, né? Feriado, dia importante, dia do trabalho, dia trabalhador, né? O povo

que faz a engrenagem funcionar, né? Meu dia também, inclusive teve um peso muito grande na hora de decretar em feriado, né? Mentira. Mas eu fiquei feliz porque assim, é, se bem que o meu aniversário eu nunca comemorei no trabalho. É igual o feriado no domingo, né? Não adianta,

ninguém vem trabalhar. Quer dizer, pouca gente, né? Geralmente a galera que fica aí animando a redação. Você vê, ó, o Davizinho. É, ó, ó o Iguinho, né? Ó lá,

Renatinha. Fala pr caramba, Renatinha. Fala, para de falar, Renatinha. Fala nada. É, Gabi, todo mundo, todas as meninas tudo aí, ó. Nosso galã,

dançarino do esporte. Gato, aqui desg. Eita, tudo bem? Tô te mandando beijo aqui ao ar ao vivo. Exatamente. Vamos com tudo.

Olha, motoboy que gravava vídeo assustando, agredindo e cometendo algumas infrações de trânsito. >> Teve a carteira caçada. Sabia que uma hora ia dar, hein? E tá sendo investigado pela polícia. Bombou na internet. Bombou. Aí é

corajoso, hein, irmão. Uma coisa a gente não pode negar, porque chegar e dar-lhe um tapa na cabeça de alguém, meu irmão, se pega um malandre estressado, levantou, aplicou, aí não, até explicar que, né, que que era uma brincadeira, aí deu ruim e filmando tudo, né? Eu vou te contar um negócio, tem titica na cabeça. Cuidado com o que tu faz >> para aparecer, para ganhar like, pode dar ruim. Reportada da Clara Netora.

>> Sai do meio. >> Sai da onde? [grito]

>> Vídeos como esses viralizaram nas redes sociais, acumularam milhões de visualizações e mostraram vidas em risco. Nas imagens, um motociclista circulava pelas ruas, avançava sinais e invadia espaços de pedestres e ciclistas. De acordo com a Polícia Civil do Rio, o homem de 27 anos usava o próprio perfil para divulgar manobras perigosas, xingamentos e até agressões. >> Tá do meio. >> Na maioria dos casos, ele ria da situação.

A repercussão chamou a atenção das autoridades. Depois de 3 meses de investigação, agentes da delegacia do centro de Niterói identificaram o suspeito que mora em Maricá, na região metropolitana do Rio. Nessa quinta-feira, os agentes foram até a casa dele em Inoan, e a justiça determinou a cassação da carteira nacional de habilitação do investigado. Na diligência arrecadamos os bens que eram utilizados, bens e objetos que eram utilizados justamente nessas filmagens e que esse motoboy realizava manobras perigosas, colocando em risco não só a si próprio, como outras pessoas, como terceiros, pessoas idosas, crianças, pessoas com pouca mobilidade nas ruas de Niterói. Segundo a Polícia Civil, caso ele seja condenado, ele poderá cumprir pena de até 3 anos de detenção, além de ficar impedido de obter habilitação para conduzir veículo automotor. O

influenciador também foi denunciado pelo Ministério Público. Depois da ação, ele fez críticas nas redes sociais. Aí, ó. Parece até que eu sou Pablo Escobar, filho. Aí, ó, quantos >> eu quero que a Guarda Municipal, a Nit Trans, a GM, a tudo para tudo a respeito. Uma roubadeira da de Niterói,

eu querendo saber de motoboy assustando os outros. Pô, >> de acordo com a polícia, os vídeos dele começaram a ficar famosos no fim do ano passado, mas rapidamente passou a exibir infrações e comportamentos agressivos. ultrapassaram 2 milhões de visualizações. Para os investigadores, o conteúdo é previsto no Código de Trânsito Brasileiro como crime de direção perigosa e exibicionismo ao volante. Segundo o delegado responsável pelo caso, o investigado está colaborando com as apurações.

>> A [risadas] ele tá colaborando depois de falar o que ele falou, né? Eu vou te contar. Ah, tá explicado. >> Depois que ele xingou, ele falou com todo o respeito, >> foi aí que começou a colaboração. Ah, agora eu entendi.

É, agora para tu ver, né, rapaz, o que que o cara fazia. Dá uma sorte. Parece que que o capiroto protege, né, rapaz, hein? Pega um cara bolado com a vida, aplica nele. Lascou, cara.

Vai morrer. Vai morrer. >> E poosta. >> Grav. >> É. Agora eu quero ver como é que vai

fazer agora. Vai passar correndo. >> Não, >> vai no hein igual na época de Marechal. Vai jogar o chinelo assim para fora e é ruim porque aí tem chance de cara dos outros pegar. Agora não faz mais. The

Houses down. Desligaram o Wi-Fi dele. Exatamente. Ó, suspeito de liderar o tráfico e roubo de carros é preso durante uma operação da Polícia Civil Lópolis. Reportagem de Mariane Lino.

Filho da >> Vamos me assaltar, Pinóquio.

>> Cenas como essas são cada vez mais comuns no Rio. Muitos dos roubos são organizados por facções que já não t o tráfico de drogas como a única fonte de renda. Os roubos de veículos também servem para financiar atividades criminosas e estão aumentando. No primeiro trimestre desse ano, foram 7.764 roubos de carros no estado, 18% a mais que no mesmo período de 2025, que teve 6.573

ocorrências. Nesta quinta-feira, a Polícia Civil prendeu um homem ligado ao comando vermelho, que coordenava os crimes na região metropolitana e na Baixada Fluminense. Fábio Rezende do Nascimento, conhecido como Leôcio, foi encontrado no complexo do Chapadão, na zona norte do Rio, durante uma operação feita para localizá-lo. A ação foi realizada por agentes da delegacia de Nilópolis, com apoio da Delegacia de Repressão a entorpescentes e da Coordenadoria de Recursos Especiais, A COR. Segundo as investigações, Leôcio era responsável por organizar a logística dos assaltos e fazer a articulação entre os ladrões e seguradoras de veículos.

>> Ele recebia os veículos. Todos os veículos roubados eram prontamente destinados ao Chapadão. E ele no ato da da do recebimento desse veículo, ele ele realizava o pagamento para os roubadores. Parte deles já eram imediatamente negociados um resgate com as seguradoras, com associa com as companhias de proteção veicular. E muit das vezes esses veículos eram destinados à clonagem.

>> A polícia apurou que os assaltantes recebiam entre 3 e R$ 10.000 pelos roubos de veículos. Os valores eram depositados via Pix, assim que os carros chegavam ao complexo do Chapadão. Em seguida, os comprovantes eram enviados pros chefes da facção. Leôcio tem mais de 10 anotações criminais, a maioria pelo crime de roubo. Contra ele, havia

um mandado de prisão preventiva em aberto expedido em 2020. Agora, a investigação da Polícia Civil entra em uma nova fase para identificar os outros profissionais e empresas envolvidos no esquema. >> Nós estamos investigando desde novembro do ano passado. Existem algumas seguradoras que já estão eh no radar da Polícia Civil, mas essa informação precisa ser amadurecida e vai ser para uma próxima etapa da investigação. >> Um casal foi assassinado ontem no Recreio dos Bandeirantes. O homem teria

sido confundido com miliciano e criminoso da região. Acabaram largando o aço matar os dois. Reportagem do vinicalisto. >> Um casal feliz que comemorava a primeira gravidez juntos. Mas a alegria da família foi interrompida pela violência.

Ariane Anselmo Cortez completaria 34 anos neste sábado e era casada com Igor Dante Santos de 29 anos. Os dois foram brutalmente assassinados por criminosos da favela do Terreirão no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio, na tarde de quarta-feira. Igor morreu na hora. Já a Ariane ainda foi socorrida ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, na Barra da Tijuca, mas não resistiu aos ferimentos. Ela estava no início de uma gravidez e formada em biomedicina. No

momento em que eles estavam no local, havia uma troca de tiros entre traficantes do comando vermelho e milicianos que dominam a região. Segundo a polícia, eles tinham ido até a comunidade para pegar uma encomenda do chá de bebê do filho que estavam esperando. A PM informou que os criminosos do Comando Vermelho já estavam monitorando a movimentação de Igor. A delegacia de homicídios da capital assumiu as investigações. Principal linha de investigação é que o rapaz tenha sido confundido com o miliciano. Nas redes sociais, amigos e

familiares prestaram homenagens ao casal, afirmando que uma família e sonhos foram destruídos. A região do Recreio dos Bandeirantes vem sofrendo com confrontos entre criminosos rivais. Atualmente, a favela do terreirão é dominada por três grupos diferentes. Uma parte pertence ao Comando Vermelho, outra ao terceiro comando puro, aliado à milícia. A Polícia Militar afirmou que intensificou o policiamento no local com viaturas 24 horas para impedir os confrontos entre as facções criminosas.

>> Olha, vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações. Ah, não. Então faz o seguinte, não, já liberou, já liberou. Vamos embora. Ô, Gustavinho. Ah, rapaz,

por isso que o Aragão tava com comprovante. >> É, Vaguinho, porque hoje tem jogo já, já a bola rola às 7 horas da noite ali entre Vasco e Olímpia. Os torcedores já tão ali nos arredores do estádio São Januário, fazendo aquele esquenta pro jogo, né? As ruas no entorno vão estar interditadas. Se você ainda não saiu de casa e ainda vai pro jogo, de preferência pelo transporte público. E

se você mora ali nos arredores também, de preferência, caso saiu, se já saiu de carro, leva um comprovante de residência aí, deixa no bolso para apresentar pra gente da S Rio assim que chegar ali em uma das interdições. Vaguinho, >> exatamente. Agora ele tá aqui para falar mais. Quero mandar, olha, mandar um beijo pra gente. Laura falou que me adoro. Obrigado, Laura. Nós chamamos

>> agora. Dais disse que gostava muito do teu pai. >> Quem não gostava dela, do teu pai? Realmente. >> E João Carlos disse que me adora e te adora também.

>> E beijo. Agora eu vou, eu não vou fazer o de quinta. Sabe o que que eu vou fazer? >> Eu vou é querido, ficar varrendo. Sabe por quê? Uma cantora, meu querido, ao

invz de ficar cantando, varreu o palco e não pediu o auxílio >> nem da equipe, >> mas mostrou que ela é uma mulher, >> olha, varrendo porque tava incomodada com os papéis picados que jogaram no palco. Simone Mendes, não vão ver o vídeo, bota o vídeo, Aragão, por favor, para vocês verem o que que aconteceu. Ao invés dela cantar, gente, as pessoas pagaram, >> pagou o show. É, >> não pagaram para ver o show, não para ver lavar arranha. Vamos ver aí, ó.

>> Olha só. E a e a banda tocando e ela varrendo. Gente, aquele papel >> e meu Deus do céu. >> Vai levantar [roncando] bom. [risadas] Eu pensei que m >> eu pensei que ele ia levantar a boca.

Gente, pera aí, eu não tô entendendo. Ô, Simone Mendes, para. >> Ah, mas ela é debochada, ela gosta. Ela sa >> Ela é debochada, sim. Mas para que >> antigamente, ué, por exemplo, por que que ninguém carimbou o molejo?

>> É, >> né? É molejo para contrari. Molejo. >> Molejo mesmo. Diga onde você vai que eu vou barrendo. Mas a música vem falando

do barrendo. Ela não. >> Ah, fazia sentido. >> Claro. Fazia sentido. Ela não ali. Ela

não canta nada de música de barreira. Ela só sei que ela quis barrer o palco para para que tava atrapalhando as a a aquelas pulhas que os fãs jogam >> para que ela para para que essa presepada. Ah, não. Vamos carimbar, gente, pelo amor de Deus. >> Tá, se você falou, tá falado.

>> Carimbar aqui. >> Confia em você, amigo. Que eu tava doido para chegar lá, a Lona Piovani. >> Gente, para quem não viu, >> para quem não viu, a Lona Piovani criticou muito a Virgínia Fonseca. Eh, porque a Virgínia Fonseca, ela teve aqueles problemas com eh divulgando jogos de azar na rede, nas redes sociais dela, que ela tem milhões de seguidores.

A Virgínia tem milhões de seguidores. O que que ela coloca? O perfume dela é um sucesso. Os cremes que ela faz é um sucesso. Tudo é um sucesso. Mas ela é

mãe. >> Ela é mãe. E você sabe que mãe >> tem saber dividir. Mãe tem o certo. A mãe de verdade protege.

>> Mãe. Eu acho que mãe é tudo igual, só muda de endereço. Que o carinho de mãe com um filho não é não não é bem que dije a gente tem visto cada coisa que é de cortar o coração. Valores estão se perdendo. >> Mas quem é mãe? Mãe, ela foi mãe,

>> eu acho que foi mãe. Agora tem muitas mães e, né, de inteligência artificial, tem muitas mães que não estão nem aí pros filhos. A internet e esfriou muito afastou amor. Amor, verdade. >> O amor, >> o amor.

>> As pessoas já não falam mais. As pessoas não me atendem o telefone, eles só respondem pelo zap. >> É verdade. E agora tô apontando até para pagar aquela mensagem temporária. Quando tu vai pegar o telefone que a pessoa te passou, já não tem mais >> não. Já não tem. Você nem sabe o que que

era o assunto. Eu ligo, no outro dia, eu liguei até pra minha pra pessoa que trabalha comigo, que tava no supermercado, eu liguei para ela, faltou um produto, ela não me atendeu, ela me respondeu pelo zap. Eu não quero, eu sou antigo, gente. Acho que vocês vão me incriminar. Eu sou antigo. Eu quero que

falar, eu quero falar. Você vai concordar comigo, né? Você de casa. A gente quer falar, que escrever o que eu já nem enxergo direito. Aí vem a Luana Fovani, >> tudo bem que o jogo de azar é horror, já tem histórias que a pessoa se matou, tem outra história que a pessoa vendeu a casa. Aí ela tudo bem reclamando,

dizendo isso. Bota o que a Luana Piovani falou da Virgínia Fonseca. Primeiro o que ela falou chorar. Coisa séria. >> Ó, a maldição vai colar em você, >> resvalar nos seus filhos dinheiro de sangue endemoniado e meter o filho no meio. Vai

>> aí, aí que eu queria chegar, >> aonde eu queria chegar. >> É, são três crianças. >> Para que falar isso, né? Crianças que não tem nem noção. >> Agora pergunta se a Virgínia falasse isso dela, dos filhos dela, >> dos filhos dela, ela também tem três filhos.

>> Esquece aí a dar aí esquece, ia aparecer xingando, chamando pra porrada. >> Lembra aquela da Lana Povani que diz que fumava na frente dos filhos? É que o filho largou ela para viver com Pedro Scub agora. Um garoto que é que é surfistinha. >> Aí agora ela falar dos filhos. Não, você

que é mãe, você vai entender o que eu estou falando. É, é inadmissível >> isso daí. Você falou a palavra certa. >> Nós somos arroz e feijão. Se completa, né?

>> Que isso aí? Olha o que que a Luana Piovânia aqui que Virgínia Fonseca respondeu. >> Cadê? >> Bota o vídeo. Estamos ao vivo, gente.

>> Ela tem, sei lá, dois filhos, três filhos. Não sei se como ela fala isso do filho de outras pessoas, crianças de quatro, três e um ano, velho. Tipo assim, você quer falar de mim, fala, fala o que você quiser, como você sempre falou. E tipo, para mim, Dana isso que você pensa, eu não tô nem para você, fora dos meus filhos. >> Tá certíssima, Virgínia.

>> Virgínia, é, é, a gente tá de pleno acordo com você que mãe, >> apoiamos total. >> Mãe é mãe, filha. Você vê que ela deixou clar um monte. Tô um pouco me lixando, mas >> você ia aturar que alguém falasse do seu filho. >> Já falei. Mexe comigo, eu posso relevar.

Mexeu com meu filho, vai sofrer as consequências. >> É isso. É isso que ela falou. >> É uma loucura. Agora não vamos ver o que que a Luana Pilvone colocou depois dessa história. É um print que ela falou, ela

o que que ela escreveu. Olha aqui. Ser odiada por quem não presta é um mérito, gente. Ela curtiu em cima de uma parada extremamente, >> ela quer aparecer e ela mora em Portugal. >> É por isso. Mas vamos fazer o que então?

>> Mas a gente tá no Rio de Janeiro. Vamos carimbar a Lunaovani, por favor. Estreme bem carimbado. >> Amanhã é aniversário dele. >> Écada. Coisa linda. E a e outra coisa

que tá chegando também que o povo tá ansioso, me ajuda ali, ó. Faltam quantos dias pro show da da pro show dela? >> É amanhã. Sabe onde eu vou estar? Se vocês quiserem me encontrar, >> você vai?

>> Não, eu vou amanhã. Mas na porta do copacana na palace para ver a loucura dos fã. Fã falam. O que que os fãs fazem pelo artista? Vamos ver porque tem reportagem >> agora. Vê aí e fique com a gente.

>> Maria Eduarda Vieira preparou. Rola que tá rola que tá. >> As tatuagens pelo corpo já entregam o amor de Rayana pela Shakira. >> Minha tia que hoje já não tá comigo. Ela me deu um DVD do show dela e foi paixão à primeira vista. E desde então a

Shakira ela se tornou uma uma peça fundamental na minha vida. Eu costumo dizer que ela é dona da trilha sonora de todas as fases, né? tanto boas quanto ruins. >> As cinco datas marcam na pele todas as vezes que a personal trainer realizou o sonho de ver a artista. A última, dia 2 de maio, faz referência ao grande show que a cantora colombiana vai fazer na praia [música] de Copacabana. Os fãs

carinhosamente apelidaram de Choque Cabana. Ano passado eu já sabia que seria ela em Copacabana e assim que confirmou, eu e minha amiga fizemos uma tatuagem eh homenageando o show de de Copa, né, para deixar registrado. >> Pela orla, as camisas, leques e faixas já demonstram a ansiedade dos fãs esperando pela cantora. Eles vieram de todos os lugares para acompanhar o show que promete ser o maior da carreira da artista. Não, da Shakira eu vou. Eu

gosto muito dela. É uma pessoa que tem um carinho enorme pelos fãs, pelo Brasil e ela merece muito todo esse reconhecimento que ela tá tendo. >> Funda Xira. Nossa, meu amor, ele começou pela Chakra por causa da minha mãe. Ela tinha comprado o DVD, o Living Off the Record. E aí depois disso eu fui muito

apaixonado. Eu acho que eu tinha uns 3 anos e eu sempre vi ela na TV. Eu fiquei nossa, que que irado. E e depois foi só crescendo a minha paixão por ela e foi bem constante. >> Eu virei fã em 2017 quando eu mais precisava da luz dela, sabe? que a

Shakira é isso, é um sol, é uma figura solar na vida de quem é fã. >> A colombiana desembarcou na capital fluminense na quarta-feira. No mesmo dia, ela foi enceada de Botafogo e publicou em suas redes sociais um registro do momento com pão de açúcar ao fundo. Rio, em >> enquanto os fãs aguardam uma aparição da cantora na porta do hotel, o palco passa pelos últimos ajustes para garantir que todo o público que estiver na praia possa curtir o show, 16 torres de som e vídeo serão distribuídas ao longo da orla de Copacabana. Segundo a prefeitura, a movimentação econômica gerada pelo espetáculo pode chegar a R$ 600 milhões deais. Ao todo, R 2 milhões

e de pessoas são esperadas nas areias de Copacabana. As atrações começam às 5:45 da tarde. Antes de Shakira, Vintage DJ Mas também se apresentam. A cantora colombiana sobe ao palco às 9:45 de sábado para um show que deve ir até meia-noite. E o evento segue após a atração principal com a apresentação do DJ Papatinho e da cantora Melody.

Eita, nosso tempo tá acabando. Carlos Andreasa já tá posicionado. Yasmin Bachur no Jornal do Rio vem chegando. Amanhã, amanhã a gente tá aqui te esperando.

>> Olá, boa noite. Exclusivo. Porto de cabos praticamente dobra em do anos em todo o estado do Rio e causa prejuízos milionários à concessionárias de serviços públicos. Mesmo com mudança na legislação, crime ainda preocupa autoridades, condutores de motos e bicicletas elétricas que circularem nos túneis da cidade.