---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta repercussão de exonerações no governo do Estado"
video_id: Z8_qW-SqLj4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z8_qW-SqLj4
video_date: 2026-03-09T23:03:52+00:00
video_description: |
  Andreazza diz que as exonerações ligadas a Rodrigo Bacellar não indicam um rompimento político, mas são consequência das investigações da Polícia Federal. Segundo ele, com o deputado enfraquecido, outros grupos já começam a disputar os cargos que estavam sob sua influência. Ele também afirma que Cláudio Castro acabou cedendo espaço político a Bacellar quando seu governo estava fraco, o que ajudou o deputado a concentrar poder e conseguir apoio quase unânime para se reeleger presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Tudo bom.

>> Deixa eu te perguntar, essas exonerações que a gente acabou de ver, elas são um rompimento político ou apenas aquela pressão em relação às investigações da Polícia Federal? >> Ah, rompimento político nada. O bicho tá pegando as investigações. E também tem o seguinte: rei morto, rei posto, Rodrigo Bacelar já era politicamente já era. Os cargos estão aí, o pessoal quer ocupar.

Agora é interessante observar, isso é o aprendizado, aliás, à luz do que a Polícia Federal apresentou no relatório que indicia Rodrigo Bacelar e os demais, o que a gente aprende sobre divisão de poder de espaço público no Rio de Janeiro? Como baelar pode ter tanto poder? Vocês se lembram, você que está nos vendo, que Barcelos de 70 para ser eleito presidente da LERGE, da Assembleia. Por quê? Porque o governo Cláudio Castro estava naquela altura fraco, sem poder, precisou ceder espaço para bacelar, que ocupou todo estado. E aí você vê no documento da

Polícia Federal a divisão por deputado. É, o deputado é de tal região, de tal município, de tal bairro, leva o pacote fechado. Aliás, impressionante a Fundação Leão X, hein? Tá em todo lugar. Eu não sei o que que ela faz, o que que ela produz, mas está em todos os escândalos no estado do Rio de Janeiro.

Distribuição de poder. Aí você entende como Bacelar, que agora perde os cargos, pode ter tudo, inclusive unanimidade para ser reeleito na LERGE, porque o poder aqui é dividido independentemente do interesse seu. Secretaria de Educação, toma Secretaria de Educação, passe lá e por aí vai. Que que a gente vai aprender com isso para que não se repita das próximas vezes? A gente aprende, a gente sabe, eles vão aprender, isso vai mudar. Vamos ver.

Iás, amanhã tem mais. M.