---
video_title: "Corrupção no Rio Metrópole: Justiça do Rio concede habeas corpus a ex-procurador do IRM"
video_id: eYoN4o2QH6s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eYoN4o2QH6s
video_date: 2026-07-23T23:08:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o ex-procurador do Instituto Rio Metrópole, Marcelo Lopes da Silva, foi beneficiado com abas corpos, mas terá de cumprir quatro medidas cautelares. Ele foi preso, a gente lembra, numa operação do Ministério Público do Rio que investiga crimes de organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção passiva e fraude à licitação dentro do Instituto Rio Metrópole. >> O ex-procurador geral do estado vai ter que comparecer em juízo, está proibido de deixar o Rio de Janeiro e não pode manter contato com os demais. Marcelo Lopes da Silva segue afastado das funções públicas de procurador. O Ministério Público do Rio acusa o ex-procurador do Instituto Rio Metrópole de ultrapassar os limites da mera atividade de orientação para dar cobertura jurídica à organização criminosa. Na prática, segundo o MP, a

função de Marcelo era dar aparência legal a contratos firmados de maneira irregular. Mas segundo a desembargadora Mônica Tolido de Oliveira, não se identificam, ao menos neste momento, mensagens, encontros, documentos, tratativas ou registro em relatório de inteligência financeira que apontam relação a Marcelo Lopes da Silva e que a mera sucessão cronológica entre a manifestação opinativa do procurador e os atos administrativos que aconteceram depois não transforma Marcelo Lopes como responsável pelos atos. Apesar da revogação da prisão preventiva, o procurador Marcelo Lopes da Silva vai responder em liberdade. Todos os acusados em diferentes graus viraram réus pelos crimes de organização criminosa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro e fraude a licitações. A justiça do Rio já tinha convertido a prisão preventiva de Carolina Soares Barros para a prisão domiciliar. A

presidente do Instituto Bio e ex-funcionária do IRM é acusada de fazer parte do esquema de lavagem de dinheiro. As prisões do ex-presidente da autarquia estadual Davi Perini Vermelho, conhecido como Did, dos ex-diretores Franques Dias Nepomoceno e Maurício Silva Kinoploc e da ex-funcionária Amanda Ítala Pascoa foram mantidas. Todos negam as acusações. Segundo o Ministério Público, o esquema que pode ter movimentado R$ 86 milhões deais funcionou da seguinte forma. O Instituto Rio Metrópole contratou duas empresas, a NG Consult e a RPO Engenharia. Elas repassavam parte

do valor para o Instituto Bio e a presidente da entidade sacava os valores que eram transportados por uma empresa de segurança privada registrada no nome do pai do delegado e ex-diretor do IRM, Franks Nepomoceno. Mas segundo o MP, era o próprio Franks quem controlava a companhia e fazia o dinheiro voltar aos agentes públicos envolvidos na fraude. A justiça também impôs monitoramento eletrônico e impedimento de sair do país para outros investigados que não chegaram a ser alvos de prisão. Desde o início da semana, a nova gestão do Instituto Rio Metrópoles já começou a colocar em prática algumas mudanças. 49 servidores comissionados já foram demitidos. A nomeação, por indicação

política na autarquia estadual passou a ser investigada pelo Ministério Público e o governo também determinou a suspensão dos pagamentos de todos os contratos em andamento no IRM até a conclusão da auditoria. Yeah.