---
video_title: "Justiça suspende tirolesa no Pão de Açúcar e obra para novamente no Rio"
video_id: 9fjlSXV7k3k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9fjlSXV7k3k
video_date: 2026-04-01T23:17:34+00:00
video_description: |
  A justiça Federal do Rio impediu a construção da tirolesa no Pão de Açúcar determinou indenização de 30 milhões de reais por danos morais.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Justiça Federal do Rio impediu a construção da tirolesa no pão de Açúcar e também determinou indenização de R milhões de reais por danos morais. A experiência de descer por uma tiroleza de quase 800 m em um dos cartões postais mais bonitos do mundo vai ficar só na promessa, pelo menos por enquanto. >> Eles acham, poxa, vai ser emocionante. E é verdade, se for construída a a tirolesa, se fosse construída a tiroleza, seria emocionante. Ninguém tá duvidando disso, entendeu? A questão é

se é pertinente, né? Uma decisão da Justiça Federal do Rio determinou a suspensão da construção da tirolesa que ligaria o Pão de Açúcar ao Morro da Urca. A sentença prevê uma multa de R milhões deais. Na decisão, o juiz federal Paulo André Espírito Santo determinou também que a empresa que administra o bondinho cumpra as seguintes medidas em 60 dias. Recomposição da área danificada, retirada de todos os resíduos gerados, retirada de todas as estruturas instaladas no complexo e plano diretor de gestão da área concedida. Moradores

da Urca comemoraram a decisão. >> Vamos brigar até o final para que seja preservado e que não haja mutilação e nem que vire um parque de diversões. O nosso bairro é uma entrada e uma saída. Os prédios antigos não temos vagas de garagem. Não temos vaga de estacionamento, então dificulta muito. E fora já sofremos o

com o barulho do helicóptero, né, que tem tem um ponto, um L ponto de passeio e o a tirolesa seria mais um impacto também na perturbação do sossego. >> O pão de açúcar é tombado pelo IFAN e reconhecido como patrimônio mundial pela UNESCO, o que impõe regras rígidas para intervenções desde o início das obras. O projeto tem sido alvo de polêmicas e foi parar na justiça. Em 2023, após questionamentos sobre impactos ambientais, as perfurações na rocha foram interrompidas com uma decisão da Justiça Federal. No ano passado, o Superior Tribunal de Justiça autorizou a continuidade das obras e o Bondinho retornou os trabalhos em março deste ano. Em nota, o IFAN informou que não

foi intimado sobre a decisão e que assim que isso acontecer tomará as medidas judiciais cabíveis. O bondinho vai recorrer da decisão.