---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  06/02/2026"
video_id: F9mQx0qQ6FY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F9mQx0qQ6FY
video_date: 2026-02-06T17:35:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vem com a gente. É um oferecimento da Belle. Você imagina e da Bell tem o melhor para o seu cabelo. E venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. [música] Em cima da hora, irmãos do e um marafo. Porque a dona da casa

chegou. Abre a roda, >> abre a roda. Da hora tambor. Band Folia, a série ouro do carnaval carioca. >> Rádio oficial Band F.

เฮ

Boa tarde. Começamos mais um um Vem com a gente. Gente, eu vi a chamada do Band de Verão. Hoje já vai falar Band de Verão, mas vocês estão convidados. É hoje à noite às 23 horas o nosso Band de Verão [música] para todo o Brasil com atrações incríveis. Eu já começo o

programa chamando. Estava aqui assistindo ao intervalo e vi lá Band de Verão hoje com Ana Castela, [música] Simone e Belo. É o último programa da temporada. Eu vou ficar com saudade, viu? Um beijo para todo mundo aí de Cabo Frio. Olha só, você pode participar do

nosso programa através [música] do nosso QR code aí na telinha. É só você apontar e já pode fazer perguntas aqui [música] pra gente participar, tá bom? Olha, agradecendo a cada um de vocês que estão sempre comigo, agradecendo pela audiência, deixando aquele abraço carinhoso em todo mundo, quer dizer, exceto na Luía Sonza, que ontem postou um vídeo nas redes sociais pedindo que o toque físico ao ao cumprimentar [música] alguém seja repensado. Vamos entender essa história. Vamos normalizar, não precisar se dar abraço, fazer toda aquela cerimônia com pessoas que a gente vê todo dia, tipo pessoas, sei lá, do trabalho. Uma coisa

se, pô, tô um ano sem ver a pessoa, beleza, vai dar um abraço, vai dar um oi. Agora você se vê toda semana, cara, você se vê o tempo todo. Para de me abraçar, para de pelo amor de Deus, eu te vi. Não precisa, não precisa. Naturalizem, conversar de longe. Não precisa abraçar, pegar. Você

consegue ser carinhoso de longe. Acredite, a palavra também tem poder. Nossa amiga, que tudo bom dia, como foi seu dia? Pode ser isso que eu também acho meio nada a ver, mas entendo que pessoas têm necessidade de carinho, carência, sei lá. Fala, não abraça, gente, não precisa todo tempo.

Olha, eu gosto de abraçar, não toda hora o dia inteiro, mas eu encontro alguém que eu gosto, seja do trabalho, seja um amigo, seja, sei lá, eu gosto de abraçar, sabe? Eu acho que é um um gesto de carinho, mas cada um tem a sua opinião. O vídeo da Luía reacendeu essa discussão, né, sobre os limites físicos e a ideia de que o contato é prova de carinho, né? Contato é prova de carinho, tem gente que não gosta, mas eu acho que um abraço é tão gostoso, salva tantos momentos, né? Agora eu quero saber a sua opinião. É só você apontar a tela do seu

celular pro nosso QR code aí na telinha e falar pra gente: você acha, né, que o abraço é desnecessário, que esse contato é desnecessário, como a Luía Sza falou, você gosta sim de cumprimentar quando você tem vontade de abraçar o seu amigo, abraçar aquela pessoa que você gosta num ambiente de trabalho também chegou, abraça, enfim, ou dá um beijinho. Que que você acha? Aproveita também. Vai lá no meu Instagram, inclusive tem um abraço gostoso que eu dei na Fabiana Carla no aniversário da Favi. A gente sempre que encontra também abraço. Eu

escolhi essa foto com a Fabiana Carla e coloquei no meu insta e você coloca lá a sua opinião. Não, Pedrinho, hoje não é aniversário da Fabi. Pedrinho, eu só tô falando que a gente encontra muita, a gente abraça e a foto do abraço foi num num dia desses quando a Fabi tava aniversariando. Olha só. É isso, eu tô esperando a sua opinião lá no meu Instagram, tá aqui no programa também.

Vamos em frente. Olha só, hoje é sexta-feira e o nosso sextor, você já sabe, tem sempre o melhor da música. E para aquecer aqui o nosso final de semana, eu vou receber aqui faltando só s dias pro carnaval. a gente sempre traz, né, atrações aqui consagradas para o nosso programa, mas hoje tem um gostinho especial, muito especial, porque eu estou recebendo a bateria da Grande Rio, a nossa tricolor Duque de Caxias. Eu sou do Mang, filho da periferia so uma fala fita anunciou de lancear e dobra gongê. A revolução já

começou. Eu sou do mangue, filho da periferia. Se ouvir uma palavita grande o anunciou. Vade de lançedar dobro comer. A revolução já [música] começou. Lá vem cabo redeiro de zumbi. A

nação está aqui. Vamos volar o poder. Escutea gente vem da lama. Existência que inflama quando tope [música] che querido. Casa de gueto, casa de gueto não se cala que sem medo. O direito é um

toque das alfalhas. Eu também sou carangueijo. A beira do encarapé. Giro trabalha cedo, já tá o lixo da maré. [música] Manauê mar maracatu salá.

A vida parecida com as águas não é doce como vir, nem salgada feito mar. Manama maracatuá. [música] A vida parecida com as águas não é doce como rio, nem salgada fica. >> Uhá. E a bateria da grande ri. Sejam

bem-vindos, meus amores. >> Juan, seja bem-vindo, querido. Tudo bem? E todos vocês aqui comigo. Que delícia receber. Já tô cansada, gente. A gente

vai sambando tanto, a gente vai sentindo essa energia tão boa, hein? >> Já vai ficando cansado. Que prazer, hein? >> Olha só, Fafazinho, tudo pronto? >> Tudo certo, graças a Deus.

>> Você arrasando, hein? Tom aí, >> Fafá quando entra assim na sapucí ele vai arrasando, né? Vai arrasando, todo mundo aplaudindo, a bateria vai passando essa energia. Me conta alguma surpresa esse ano? >> Acho que a surpresa maior tá na nossa fantasia. A nossa fantasia é das

fantasias mais bonitas que a gente teve aí nos últimos anos. E ela vai ela vai surpreender muita gente nessa puca aí. Vai, a gente tá esperando por isso, contando, torcendo, vamos fazer bonito. Inclusive no ensaio já estava arrasando. Vamos ver imagens. Deixa eu

ficar aqui ao ladinho no fafar.

>> Fafá, você é cria da Grande Rio, é cria da comunidade da Pimpolhos. Conta pra gente como é que é passar uma vida inteira numa escola de carnaval, né, seguindo isso daí, hoje arrasando como mestre de bateria, ovacionado na avenida. Qual é a sensação? >> Ah, para mim é uma sensação muito boa, né? Porque primeiro dividir isso com toda essa garotada que tá aqui, que também agora faz, continua esse legado meu aqui na na Pimpoles da Grande Rio. E

o Juan quando eu comecei com mestre bateria da Pimpolha, o Juan era o intérprete principal na época. Então a gente veio desde desde da daquela base ali, todo mundo junto, né? E a gente veio trabalhando aí juntos pra gente poder sempre cada vez mais levantar a nossa grande riga, fazer a nossa escola conquistar títulos, conquistar prêmios. E cara, tudo que eu sou, tudo que eu que eu me formei na vida, eu devo a Grande Rio. Então eu sou muito grato e muito grato ao samba, a cultura, ao carnaval, que é uma uma é uma força, uma energia muito grande, >> muito grande. Agora eu quero saber que

história é essa que você é o crush da avenida. Que que é isso, gente? Ó lá, todo mundo comentando. Ele é o crush da avenida nas redes sociais também. Só se comenta assim: "Fafá é o nosso crush".

[risadas] >> Não sou crush não. Isso aí é >> conta, Fafazinho. Ó, Fafá, você tá tímido hoje. Conta pra gente. >> Não, eu só sou só um cara só que me cuido bastante, né? Eu malho, eu treino,

não bebo, não fumo. Então eu sempre sou um cara muito vaidoso. Aí as pessoas me inventaram esse negócio de crusher. Mas não sou crush, [risadas] não. Eu sempre brinco, sempre fico brinco, né, dizendo que o o crush da avenida é o mestre Cissa, que é um cara que eu tenho um carinho muito grande. Então deixa esse

com Cisso aí. >> Olha só. Quer saber do o Juan? É verdade essa história? >> O homem é bonito, né?

>> Ele é bonito. É bem >> legal. O homem é bonito. >> Ele é bonito. >> Depois faz o Pix, hein, papá? [risadas]

Olha só, daqui a pouco a gente vai conversar mais, a gente vai saber, né, de todas as novidades que a minha escola querida, que eu amo tanto, eh, vai trazer. Inclusive, nem tudo pode contar, né? Mas a gente vai falar um pouquinho, a gente vai conversar também com a musa da Grande Rio Ain Oliveira, que daqui a pouco vai estar aqui para falar com a gente. Eu vou dar um recado, Fafazinho, senta, Juan, senta também e daqui a pouco a gente vai conversar. Olha só, deixa eu falar uma coisa. Aqui você já

reparou como Magé tá melhorando já, né? Tem obra acontecendo, melhorias aparecendo e muita gente nem para pensar de onde vem tudo isso. E olha, tem uma resposta bem simples. Onde tem IPTU em dia, tem melhoria. E já tá valendo o IPTU 2026, viu? Quem pagar até o dia 28

de fevereiro ganha 10% de desconto. É uma ótima oportunidade de economizar e ainda ajudar a cidade a continuar avançando. Ah, e outra coisa, se você preferir, dá para parcelar em até 10 vezes, ou seja, fica bem mais fácil se organizar, né? Para emitir é simples, você pode pedir pelo WhatsApp, anota aí o número 2197151 3569. Ou então é só acessar mage.br./iptando

o seguinte: o que você paga volta em forma de obras, serviços e melhorias para todo mundo. IPTU 2026, Prefeitura de Magé. É o seguinte, eu vou para um rápido intervalo, daqui a pouco a gente volta no próximo bloco. Nós vamos receber, como eu já falei, a Musa da Grande Rio, a Tainá Oliveira. O programa tá só começando. Não sai daí. A gente

volta já.

Voltamos. E deixa eu dar um recado para vocês. É o seguinte, hoje, dia 6 até 8 de fevereiro, no Caminho Niemer, a partir das 19 horas, Interói vive um carnaval que é mais do que festa. É alegria com cuidado. É gente curtindo junto com respeito, segurança, organização, tranquilidade e muita animação. Olha só, tem música, tem cor,

tem samb espalhado pela cidade. Aqui todo mundo cabe, viu? É só acessar visite.niteri.br.

Confira a programação. Prefeitura de Niterói, é tempo de avançar. Olha só, ela já está aqui com a gente. Tainar. Oliveira, a nossa musa da Grande Rio.

Seja bem-vinda, meu amor. >> Obrigada. >> Olha só, sabe o que eu estava dizendo, Tainá? Que eu tô achando o Fafá um pouco tímido. >> É, eu falei para ele se soltar, ele fica, ele é tímido na vida real. Só, só

me solta na bateria. >> Olha só. Se, se solta, Fafá, se solta. Aqui com a gente também o Juan Paiva que é intérprete. Deixa eu mandar um beijo também pro nosso malandro maravilhoso.

>> Beleza. >> Ah, que beleza. Adoro o malandrão. Olha só, a Tainá é arquiteta, influenciadora, empresária, mãe do Joaquim, filha do Elinho, que inclusive tá blogueirando, hein, Elinho, nosso presidente. >> Um beijo. Um beijo também pro Jaid, um

beijo pra feiticeira, Perácio, Leandrinho, todo mundo aí da grande Rio. Maravilhoso. Como é que faz para dar conta de tudo, Tainá? >> Não sei. Tem dia que eu tô um pouco surtada.

Com dois filhos pequenos, né, é meio difícil, mas aí eu tento me desdobrar porque eu amo carnaval, então tem que aproveitar essa época. >> E você começou muito cedo, né? Com 7 anos você já estava nessa história de carnaval. Desde a barriga da minha mãe. Minha mãe desfilou grávida e aí eu fui naquela coisa de carnaval.

Eu amo o carnaval. Os meus filhos. O Joaquim tem três anos. tá indo na criança. >> Tô eu. Ali,

>> me conta, vai falando. >> O Joaquim tem três anos e o João Hélio tem dois. E eles já amam carnaval. Já incluo eles ali para eles começarem assim como eu, né, viver o carnaval. Eu acho que é tão importante a gente eh domingo, né, teve um ensaio técnico, a gente estava mostrando imagens e quando acabou o ensaio, eu voltei pro camarote lá onde fica a grande rio, que é o camarote do Arpoador. Enfim, estava seu

pai, a sua mãe Simone, os seus filhos, o seu marido, a família inteira te esperando voltar, né? E a gente vê muito isso na na Grande Rio, né? Famílias unidas, né? pessoas da comunidade também da organização da escola ali com seus filhos, seus netos, né, seus parentes, amigos. Na verdade é tudo uma grande família com muito respeito, né, muita organização. A gente vem aí falando da

história do Fafá. Eu que conheço a Pimpolhos também desde 2012 com a Camila Soares, né, a Magda, essa escola de carnaval maravilhosa que faz um trabalho incrível. é a gente construir uma infância com saúde, né, organização mental para essa criança, valorizar da oportunidades. E a gente tem que falar para quem questiona ou quem comenta diferente sobre o carnaval, que o carnaval tem um trabalho lindíssimo, né, Tainá? >> Muito. As pessoas não imaginam o que é o

carnaval por trás, né? E eu quero trazer muito isso pra vida dos meus filhos, para eles viverem o carnaval e saber quanto o carnaval é família, porque o meu pai sempre fez questão de trazer isso pra gente. Então eu acho importante essa coisa dele viver o carnaval, dele ver que o carnaval não é só o glamor. >> Uhum. >> Que tem um trabalho por trás, que tem grandes pessoas por trás, que o Fafá, por exemplo, tá ali trabalhando o ano inteiro para entregar a melhor coisa pras pessoas na Sapucaí. Eu acho que

vale a pena a gente viver o carnaval e meu pai ensinou isso e é isso que eu quero ensinar pros meus filhos. >> Uhum. Fafazinho, você nessa fase cresceu, a gente já falou no primeiro bloco, você cresceu, né, na Grande Rio, você é cria da Grande Rio, vem com essa história tão linda. A gente tá vendo imagens suas e a gente tá vendo que outras gerações, né, de meninos se espelham também na sua trajetória. Sim, caramba. É, eu comecei

lá desde desde, sei lá, acho que meu pai, eu ficava, eu Tainá, o o irmão dela, o Dele Leon, ficava chutando latinha com o Delão na quadra jogando bola. Ah, a gente se conhece desde criança assim, bem bem bem criança mesmo. Então é uma trajetória incrível. É o que eu digo, tipo, o samba, a grande rim deu tudo. Se hoje eu viajei para inúmeros países, se hoje eu sou reconhecido nacionalmente e fora do país, tudo eu devo ao samba, devo grande rio. É uma cultura muito bonita, que

muita de muita que muitas das vezes ainda é muito marginalizada. Eu acho que a galera tem que entender que o samba ele salva a vida. O samba é cultura, o samba é emprego, o samba é estrutura. O samba hoje em dia é terapia para muita gente. >> É, tem muita gente que vai pra quadra ali para poder sair da rotina daquele do seu dia a dia, dos seus problemas, etc e tal. Então eu eu eu por comandar a

bateria aqui ao coração da escola, eu acho que tem um papel importante nesse ponto aí de [música] poder dar alegria pr as pessoas, né? Então é por isso que eu sempre digo, eu na bateria eu sou muito mais solto do que em outro lugar. na bateria. Eu me sinto à vontade lá com a minha família. Eles são minha família, às vezes são mais minha família do que minha própria família. Eu convivo com

eles praticamente 24 horas por dia. A gente se fala todos os dias, todos os momentos. E pra gente ali a a bateria da Grande Rio, o samba, é uma é uma religião. >> Agora eu quero saber dessa relação, né? A gente sabe que é um combinado, né? A

bateria, você, a rainha, o intérprete. Como é que é essa relação? A gente viu agora a pouco imagens suas. Você ali com os olhinhos fechados, fazendo a contagem. É uma contagem, né? Pra gente

que não entende como é que funciona. Aquilo ali é uma >> Ó lá, ó. Olha que imagem fantástica. >> Conta pra gente, Fafá. >> Esse vídeo aí é o vídeo da apresentação pros jogadores.

>> Uhum. >> Aí eu tô apresentando a a bossa que é da cabeça do samba. Depois eu vou fazer a bossa que é do refrão de meio. Aí geralmente quando eu vou fazer essa bosta da cabeça do samba assim, eu prefiro, eu eu quero me conectar com a bateria, sabe? A bateria ela tá tá tão bem ensaiada que eu eu tento mostrar só pros jogadores o que a bateria vai fazer antes de acontecer. Então eu sempre

gosto de fechar os olhos ali, sentir a conexão com a bateria. E eu tentei passar, tentei, tentei, não, passei isso pra Virgínia, né? A nossa rainha de bateria. é uma pessoa incrível, de um coração muito bom, uma pessoa fantástica, uma pessoa que entendeu o que que é a bateria da Grande Rio. >> Ela viu essa energia no domingo, no quando foi a primeira vez que ela pisou na Sapucaí, no ensaio técnico, ela sentiu essa energia lá com a galera. E a

gente espera mais uma vez agora nesse próximo domingo agora fazer mais um grande ensaio para se Deus quiser dia 17 fazer um grande desfile. Nossa escola tá muito bonita, os nossos carros, nossas fantasias. Eh, Dom Hélio, como chama pai da Tainá, [risadas] >> tá tá trabalhando firme e forte. Às vezes, às vezes a gente vai para lá, a gente fica meio assim, eu falo: "Calma, cara, relaxa, vai dar certo". >> É, é o nervosismo, né? Todo mundo tem.

>> Aí eu fico brincando com ele, falou: "Ah, tu não pode fartar, não tem dor neto, tem." Relaxa. [risadas] Então, pô, cara, tá, a escola tá muito, muito conf muito confiante, assim, a gente, a gente sabe do tamanho da nossa responsabilidade, a gente sabe o que a gente tem que fazer. Então, a gente provou isso no ensaio técnico, sabe? Eh, a escola cantou muito, a bateria evoluiu, a escola tava feliz, alegre, à vontade, comissão de frente, casal, todo mundo. Então, a gente vai trabalhar

firme e forte para, se Deus quiser, trazer mais uma segunda estrelinha para Caxio. >> Fantástico. Daqui a pouco a gente vai começar também um pouquinho com o Juan. Agora eu quero saber o seguinte, você é carinhoso, Fafá. A gente vê você abraçando, né? Abraçando ali nas

imagens, enfim. Tá, você também é carinhosa. Sou. Então vocês são de abraçar ou como a Luía prefere que o contato seja? Abraçar. [risadas]

Abraço. >> É, eu também abraço. >> Abraça. >> Aprendi com o meu marido isso, abraçar as pessoas. Abraço ele porque eu não era muito carinhosa. Gente, não é Fafa, você

Juan é carinhoso, abraça também >> ou você prefere que dizem que eu sou um jumento, mas eu sou carinhoso. Eu tenho um coração bom. Olha [risadas] só, a gente fez uma enquete no início do programa querendo saber o seguinte, se você é carinhoso ou não, se você quer normalizar essa questão, como a Luía Sonza colocou, de encontrar e não abraçar, porque a Maria de onde a Maria Aparecida de Quintino disse que se trabalhasse com a Luía ia ser demitida, porque ela ia abraçar muito. >> [risadas] >> Abraçar é importante. Tu não sabe quando é que vai ser o último abraço.

>> Pois é, gente. >> Olha, o Ricardo Amalho de Caxias está mandando um beijo para todo mundo da grande ria. >> Beijo, Ricardo. >> Olha, ele acha o seguinte. E ele acha o seguinte, que essa coisa do toque, do abraço é é importante e se ele estivesse aqui agora, ele ia abraçar a bateria nota 10, ia abraçar todo mundo.

[risadas] >> Ia ser abraçado, né? Que amor. Hã, >> que amor. >> Pois é, ele ia abraçar todo mundo. É isso, gente. Deixa eu dar um recado e

daqui a pouco a gente volta a conversar. Ó, a Tainá é toda vaidosa. Sei que ela cuida do cabelo, né, Tainá? >> Cuida do cabelo. E olha, e tem da Belle no programa de hoje, tem sempre da Belle aqui comigo. Sempre tem da Belle em

todos os lugares que eu vou. E tem notícia boa, viu? Mas eu não vou falar dos produtos maravilhosos da Belle para cabelo, não. >> Hoje a gente vai falar de outra coisinha. Vocês sabiam que a da Bell também tem make? Pois é. E você pode

garantir produtos incríveis de maquiagens no site da Belle com 15% off mais frete grátis. É só usar o meu cupom Gardênia 15. Acesse QR Code aproveite, viu? E tem novidade pras cerejas maníacas. Olha a mania que fez sucesso nos nossos cabelos, agora chegou também na nossa boca. É o lip balmo. Aqui

cereja mania. Vem com três cores deliciosas. Olha só. Bombom de cereja, calda de cereja, iogurte de cereja. E ele tem ação hidracor, filtro solar 20.

E você pode usar nos lábios como sombra e blush. Já imaginou? Boca, sombra e blush. certeza que você não vai tirar mais ele da bolsa. E agora eu vou falar do meu queridinho. Eu sempre tô

compartilhando nas redes sociais algumas dicas, enfim, que é o Lip Combo Boca Perfeita. São seis kits com lapiseira, batom e gloss com cores que vão do nude ao vinho para você contornar, pintar e brilhar. Tem a lapiseira para fazer o contorno da boca, batom e tem o gloss. No site você também encontra mais duas cores do batom chique Lips e o gloss transparente. Lembrando o seguinte, que todos os produtos também são vendidos separadamente para você montar o seu lipo, do jeitinho que você quiser. site

também você encontra o mate mix, que é um batom líquido que dura muito, inclusive pra gente, viu Tainá que vai suar muito agora no carnaval, então tá >> tá e vai ganhar mais, tá? Vai ganhar produtos pro cabelo também vai ganhar mais. Olha só, não transfere e não craquela. O Glow Blush também é uma cor com brilho intenso, maravilhoso e é um só produto, viu? Ainda tem o pincel super macio esperando você e é multifuncional. Lembrando o seguinte, da

Belle é vegana, não testa em animais e recicla 100% das embalagens. Então não perca mais tempo. Use o cupom Gardênia 15 no site e garanta seus produtos com 15% off, mais frete grátis, você imagina e da Belle tem o melhor para você. Vamos para rápido intervalo. Não sai daí, a gente volta já já. Mas olha, deixa eu

dar uma dica para você falando em carnaval, olha só esse vídeo da Belle. [música]

É para você arrasar no carnaval com a necesser prontinha para você. Vamos de bateria, Fafá. Vamos lá, Juan. Rápido intervalo, a gente volta já com grande rio aqui no mina. A mina é cogolho, tem pisaria para além na lua daquilia, na travessia foi encantada. Parecia sem medo. No

banho de cheiro nailada do mar. Des ao sa pororoga leva pro fundo do igarapé se desvia da festa não se escha de música Já

Oi, gente. Olha só, vocês sabem que eu amo o carnaval. Acho que isso não é novidade. E Maricá já entrou de vez no clima, viu? E tem programação boa acontecendo hoje, a partir das 8 horas da noite. É o último ensaio de rua da

União de Maricá, na Avenida Bem-vindo Taxorta. ali entre as ruas Paraná e Rio de Janeiro em Itaipuaçu. E vamos combinar, minha gente, que lugar lindo aí, Itapuaçu, não é mesmo? Você já conhece aquela orla encantadora? Eu outro dia passei por lá, tudo organizado, tudo limpo, tudo maravilhoso. É um cenário de tirar o

fôlego perfeito para curtir o samba, espalhar alegria. E tem mais, viu? A escola vem com o enredo envolvente. Berenguendeis e balaandães que valorizam a ancestralidade negra. Símbolos de proteção, fé e resistência. É um tema

forte, bonito e cheio de significado. Você não vai ficar de fora, vai. Então, está feito o convite. Vem pra rua, vem prestigiar, sentir essa vibração e cair no samba com Maricá a partir das 8 da noite lá na Orla de Itapuaçu. Vem com a gente. Olha só, gente, tá ligado aí em

cima? Dá uma organizada aí. Ea ao vivo é assim, gente. Ao vivo é desse jeito. Tem uma >> Vamos uma dica do Find para vocês. Vamos

chamar.

[música] >> Hoje a dica do fim de revisita um clássico, mas não da forma como a gente tá acostumado. A história de Romeu Juliet aqui é contada através de bonecos. e o amor de um ator pelo teatro. Hoje a produção do vem com a gente veio conhecer sozinho com Romeu e Julieta aqui no S Copacabana. >> A história que a gente descobriu é um atelier, um teatro que tá fechado e esses objetos estão ali. Eles estavam

prestes a estrear, assim como atores também. Mas essa peça não aconteceu, ela parou, ficou na reticências ali com a porta entreaberta para acontecer. E aí a história é essa, um ator que chega nesse teatro e se começa a se relacionar com esses objetos e resolve contar essa história. É uma grande brincadeira, na verdade. E eu sou suspeito para falar dos objetos porque eu amo trabalhar com esse universo. Então aí também tá outro

presente porque eu tô trabalhando com eles e eles nos alimentam muito. É uma, é realmente um jogo ali. São vários jogos que a gente vai descobrindo. Então sozinho eu não tô. Eu tô muito bem acompanhado aqui. [música]

>> Pisar no palco já é um presente, mas revisitar uma obra que é um clássico e que ainda hoje reverbera tanto, que ainda conta tanto, tem tanta conexão com o tempo que a gente vive, é um presente. Meu coração assim transborda de alegria, de honra de estar aqui. >> Seja fiel, Romeu. Boa noite. [música] Fazer a direção de um Shakespeare é sempre um desafio enorme, principalmente se você acaba fazendo isso com um único ator em cena, né? A gente tem um

trabalho de 15 anos juntos, é uma parceria longa com o Breno Monteserray e o Artur Jaime, que tocam ao vivo no espetáculo. E a lindeza do teatro do Shakespeare, ele é um é um teatro que [música] permite muitas interpretações, né? Ele tem um espaço dentro dele, ao mesmo tempo que ele é muito fechado porque a história tá contada, ele também dá muito ar pra gente poder imaginar entre uma coisa e outra. Então esse é especial e eu quero muito que vocês venham assistir. >> A gente fica em Cartaz até o dia 8 [música] de fevereiro, às 20:30 no Sesc Copacabana. Então venha, venha assistir

a história de amor mais famosa do mundo. Você vai se surpreender. Vem com a gente.

>> Um beijo para vocês. Olha só, Tainá, como é que é essa preparação pro carnaval? Porque, ó, eu vejo que você malha, você se organiza, são vários looks maravilhosos. Explica pra gente. Muita gente acha que é só glamor, né?

Não, gente, dá um trabalho. [risadas] É porque eu gosto de pensar no look, eu gosto de pensar na foto, eu gosto de pensar como que ele vai ficar, se vai dar certo, se no ensaio não vai ser perrengue, se no ensaio ele não vai desmontar. Então assim, dá um trabalhinho, mas eu gosto quando eu vejo a foto assim perfeita ou um vídeo igual a esse que deu certo. >> É isso. >> Agora muita gente tem curiosidade, ó o David lá, mandar um beijo pro David Brasil maravilhoso. Agora muita gente

tem a curiosidade de saber e vocês podem me responder, fiquem à vontade. Com relação aos ensaios técnicos, né? Antes a gente tinha um ensaio, agora são dois. A gente sabe que é importante ir à quadra, né? e aos ensaios, para que a gente tenha essa introsação, para que a escola sinta a comunidade cantando, enfim, vamos falar um pouquinho dessa importância e a diferença, por exemplo, do ensaio para o dia do desfile, pr as pessoas entenderem.

>> O ensaio é onde tudo começa, né? Éonde o Fafá vai idealizar ali o que que ele vai fazer na Sapucaí. Eu também, eu gosto muito de ver meus posicionamentos, se o meu samba tá bom, se não tá, se eu tô cansando muito, o casal, o pessoal do carro de som, é onde tudo vai acontecendo. A gente vai ensaiando ali para poder ir levar para Sapucaí. O ensaio técnico que é nossa pcaí já é aquela coisa que a gente tenta fazer o mais perto possível do que vai acontecer no dia. Então, se algo der errado no dia

do ensaio, é um alerta para que a gente possa melhorar para fazer 100% no dia do desfile. >> É isso, não é fofazinho? 100%. É ensaiar é importante, ensaiar, você entender a dedicação. Eu sou um cara muito perfeccionista. com

meu com com tudo que eu faço, mas com com a bateria em si, eu sou muito perfeccionista. Então eu eu tipo sempre tento trabalhar tipo buscando o máximo possível da perfeição, buscando tudo aquilo que o manual do jogador pede, porque é uma competição, existe um manual do jogador, a gente uma tem as regras, tem o que tem que ser feito, o que não pode ser feito. Então eu busco o máximo trabalhar dentro daquilo. A gente chega a época que a bateria tá ensaiando quatro vezes por semana, tipo ali terça e domingo, que é aquele mais terça na comunidade e domingo rua e duas vezes na semana ali só a bateria na quadra, quarta e quinta. Então assim, a gente ensaia bastante, a gente se dedica bastante, a gente sabe só a gente que, tipo, os mestres de bateria, eu digo, não só por mim, mas por todos os mestres, o quanto é difícil botar uma bateria na rua, porque são 270 pessoas que pensam diferente, vivem realidade diferente. A gente sabe que o

nosso, o nosso estado >> existe uma certa violência que é complicado, pô. Hoje em dia chove tudo a laga, então o cara às vezes não consegue chegar no ensaio, tem a violência, etc e tal. Então, a gente sabe o quanto é difícil chegar lá e o quanto é gratificante a gente terminar o o fim do desfile, que a bateria a gente sempre diz que é a primeira entrar na Sapucaí e a última sair, né? Então a gente sabe o quanto é gratificante pra gente acabar o desfile e ver um um trabalho, um resultado bem feito, quanto é gratificante pra gente, não só pra gente, mas para toda a diretoria, mandar um abraço pros meus diretores, para toda a minha bateria, quanto é gratificante. Então, a gente, a gente trabalha muito, a gente se dedica muito. Ontem a gente

fez ensaio de rua, a galera achou que não ia ter por conta de chuva, >> chuva, muita chuva. A gente saiu de bar da chuva mesmo, fim. Foi um grande ensaio, um clima de abraço, de de sabe, de de união mesmo da cidade, do povo de Caxias com a escola, com a bateria. E agora está preparado aí para mais para mais três desafios, né, que é mais um ensaio técnico, mais o nosso desfile oficial e se as campeães, se Deus quiser, e Nossa Senhora Aparecida permitir. >> Juan, como é que você prepara a voz, né?

Você tá sempre se apresentando. A gente tem o Evandro Malandro, que é um intérprete oficial que está lá na Sapucaí, né? Mas você tá sempre na bateria, você é cantor, como é que é esse preparo vocal para aguentar tanto? >> É, graças a Deus, o, como você mesmo falou, o Evandro é um grande líder pra gente. E também temos o o Pedro, Pedro Lima, que é o nosso preparador vocal. a

gente vem fazendo esse trabalho por muito tempo antes do carnaval pra gente pegar esse condicionamento eh físico e condicionamento vocal também, porque eh como o Pedro fala, a gente nós somos um atleta da voz, né? E essa batida de tá sempre fazendo show, sempre ensaio. E como o Fafa falou, tem um ensaio na terça, tem um ensaio na no domingo e esses ensaios de específicos de bateria também tá sempre precisando de cantor para acompanhar a bateria. Aí tem os shows por fora também. Eu também sou cantor de de pagode, também tem meus pagodes. Então essa batida é bem

cansativa, mas eh graças a Deus, graças ao Pedro também, a gente vai levando. >> São dois são dois mundos que são engraçados, né? Porque o cantor ele precisa não cantar para poder descansar a voz e a bateria para recuperar a energia. A gente tem que tomar um gelo. Aí já foi. [risadas]

>> Fez o churrasco eles. Eu estou renovado já. Agora você sempre tá muito entrosado, né, Tarnal? O tempo inteiro a gente chega na quadra da Grande Rio, a gente vê um entrosação assim muito grande, sua com a bateria, sua com o intérprete, a sua energia ali, né, >> cara? A gente fica naquela quadra o dia inteiro, né, cara?

>> A gente, pô, a gente mora ali praticamente, né? >> A gente tem uma sala de bateria ali. Aí recentemente agora nosso grande Dom Hell ajudou a gente lá no >> Eu adoro, gente. Chame Dom Dom. Então ela ajudou a gente numa reforma lá e colocou TV. Aí que ele colocou a TV, a

gente te botou na internet, agora que a gente não sai mais de lá. Aí a gente fica lá o dia inteiro, aí começa a vir, pô, vamos fazer uma bossa, pô. Eu acho que isso aqui pode melhorar. Aí liga pro Evando, Evandro tá em casa, vem para cá. Aí já começa. Aí vai fazendo, liga pro

cavaco, já vai fazendo, fazendo já montou tudo. Aí fala: "Amanhã a gente já bota no ensaio". É assim que a gente faz. A gente fica lá o dia inteiro >> e acaba que a gente é uma família, né? Porque todo mundo mora em Caxias. Eu

moro em Caxias, a gente se fala frequentemente, a gente tá junto o tempo inteiro. E hoje, por exemplo, a bateria da Grande Rio é uma das baterias que tem, pô, 80% dos seusistas formados em Caxias, >> que veio da geração que veio comigo da Pimpolhos. Toda, todos os meus diretores de bateria, que são as pessoas que trabalham comigo, são, foram trabalharam comigo na Pimpolho e eu subi eles paraa Grande Rio. E tem a geração que foi depois e tem a geração essa nova agora que tá chegando da galera do mestre Pablo, do Lucas, etc e tal, que estão chegando junto também. Então ali a gente tá formando ritmistas o tempo inteiro.

>> Sim. >> Certo. Então a gente tem, a gente também tem as nossas escolinhas de percussão. A gente tá dois anos sem fazer a escolinha de percussão porque a gente não tem vaga para colocar ninguém, porque as pessoas que estão na bateria não querem sair, até por conta do de todo o tratamento que a gente dá, porque o best bateria hoje ele é muito mais gestor do que mestre. Você tem que gerir aquilo aquilo o tempo inteiro. Você tem que, pô,

cuidar da pessoa. Às vezes o cara chega lá estressado, às vezes o cara teve um problema em casa, ele chega no ensaio, ele erra. Pô, tu vai chegar, vai dar uns porros no cara, o cara vai ficar pior. Tu fal assim: "Pô, o que que aconteceu? >> Você tá bem, irmão?" Pô, mas não tem

comum problema. Fal não, fica tranquilo, irmão, relaxa, já passou. Então você tem que ter citado o tempo inteiro, sabe? E tem uma frase que o os meus próprios diretores falaram assim, falou assim: "Cara, você é um cara muito alegre, você é um cara muito alegre, tal, não sei o quê, mas também você é muito linha dura". Mas toda vez que você tá na frente da bateria e você está muito alegre, a bateria inteira corresponde isso.

>> Aí eu falei: "Ah, então agora esquece". Aí eu cheguei domingo lá, a chuva do caramba, eu falei: "Vamos tirar os sapato todo mundo, vamos todo mundo descalço na chuva, vamos embora, >> curtir, né? >> É, vamos embora, vamos ser feliz, já pegamos a chuva já, vamos embora, vamos ser feliz". E aí, pô, a galera foi e a gente fez um grande ensaio. Ontem a mesma coisa e eu já eu já falei para ele já, ó, domingo tá dando acho que 95% de chuva, já falei, ó, já nem leva o tênis, já vai de Havaiana, chegar, a gente só tira Havaiano e já vai descalça de novo.

Aí até o nosso grande Dom Hélio falou na segunda-feira lá, quando eu fui encontrar com ele, ele falou: "Cara, adorei te ver descalço, cara, foi muito bom". Falei: "Então, domingo eu vou de novo e vamos embora." No chão. Pezinho no chão. >> Pezinho no chão. Pezinho no chão.

Incentivo carinho, como você falou. Inclusive nós temos uma enquete aí. A gente perguntou se você tá qual Luía Sonza, não querendo abraço ou você daquela pessoa que quer um abracinho? A Mariana Dias da Chatuba diz que ama Grande Rio. E sobre a opinião da Luía, ela diz que respeita, mas que acha que o toque é importante.

O Cláudio Marins de Osvaldo Cruz diz o seguinte, que concorda com a Luía, tem muita gente que beija e abraça, mas é falsidade. >> É verdade. >> É, >> tem um monte, >> não é? É verdade. Olha só, a gente vai voltar a conversar daqui a pouco. Inclusive, tem um beijo

especial do Davi maravilhoso. A tia te ama. Você é uma inspiração. Davi assiste o programa todos os dias há muito tempo. O Davi é um menino, é um anjo que veio aqui pra terra. E eu tenho o maior

carinho, o maior orgulho de você, da sua mãe, da sua força. Você é um gigante, Davi. Você é uma inspiração pra tia Gardênia, viu? Um beijo para você. Olha só, deixa eu falar uma coisa para você.

Presta bastante atenção aqui. É uma chance para você neste domingo, tá? O Rio de Prêmios faz dois sorteios nas 20 dezenas e em um deles um apartamento para mudar de vida. No outro um quid zerinho esperando por você. É prêmio grande e o momento é agora. Olha só,

quem acerta as 20 dezenas leva os grandes prêmios e quem chega perto também entra no jogo. Sabe como? Nas 19 dezenas. Tem R$ 10.000 em cada sorteio e a emoção não para durante o programa, viu? São 10 giros de R$ 1.000 saindo ao

vivo e tudo isso custa só R$ 10. Quanto? R$ 10. Não deixa para depois. Compre agora pelo aplicativo ou nos pontos de venda. Rio de Prêmios. Realize seus

sonhos neste domingo. Olha só, tô aqui conversando com a Tainá maravilhosa, com o Fafá, com o Juan, falando da Grande Rio. Ô, ô, ô, Fafá, a gente sabe que a internet é maravilhosa, a gente tem inúmeros benefícios com a internet, mas também a gente tem um monte de opiniões que muita gente que não entende, que vai opinando, que vai falando. E a gente sabe que recentemente a pressão foi muita com a chegada da nossa rainha maravilhosa Virgínia, uma menina jovem, bem-sucedida, disposta, abraçou a nossa escola. Enfim, como que você lida com a questão, a pressão da internet, os comentários e você também, tá? Acho que

isso é importante, né, Juan? Você também, como é que que você lida com tudo isso? Me fala. Você que é o crush da internet, todo mundo comenta, todo mundo quer ver fafar, não é? Mas proporcionalmente a fama, >> isso é culpa da Tainá, >> é culpa da proporcionalmente à fama vem um montão de comentários e a gente sabe que tem que ter uma cabeça. Como é que é

você, Fafá, com relação a isso? E você também, tá ligado? >> Cara, meu, o meu pai sempre me ensinou uma coisa que é: "Não vou julgar para não ser julgado". >> Uhum. >> Então, tipo assim, eu não julgo ninguém.

Eh, eu não vejo comentário, eu não ligo. Eu vejo, tipo, se eu vejo algo negativo que eu acho que pode ser muito abusivo, eu mesmo vou lá e apago. Eu acho que internet não é terra de ninguém. Inclusive, a gente teve um episódio ontem falando voltado pro carnaval da presidente ou se foi a presidente ou ou a instituição mangueira processando um rapaz que faz comentário de carnaval, onde fez um fez um comentário dizendo que a mangueira era isso, aquilo. A mangueira como instituição chegou lá e processou o cara e tipo assim, todo mundo ficou surpreso porque geralmente as pessoas falam e nunca tem resposta.

Uhum. >> Então eu acho que internet não é terra de ninguém. Eu acho que você tem que saber o que você fala, quando você fala. Eu acho que todo mundo tem direito à opinião, mas a opinião com respeito, sabe? Eu acho que quando você já parte outro âmbito, âmbito de ofensa, óbito de apontar e opto de dizer coisas que às vezes você não sabe, eu acho que é um pouco complicado, mas eu particularmente eu nem ligo. Eu é o que eu eu tenho uma

frase que eu vou levar pro resto da minha vida, que é silêncio e trabalho sempre sendo a melhor resposta para na vida. Maravilhoso. >> Silêncio e trabalho. A gente fica quieto, trabalha, fica quieto, trabalha, sabe? Eu acho que é isso. Eu acho que

acho que é eh carnaval. Hoje em dia as pessoas estão muito muito estão muito ofensivos assim, sabe? >> Acho que a gente passou por períodos tão ruins e que não são as escolas, né? As escolas se respeitam. Os verdadeiros sambistas se respeitam. Os verdadeiros

sambistas se respeitam, >> sabe? Eu acho que não existe esse existe a rivalidade, mas é dentro da pista, >> sabe? Mas a galera tá o tempo inteiro, pô, querendo, comparando, querendo alfinetar, querendo atacar, querendo dizer, querendo falar: "Ah, porque é isso, fulano, é aquilo, etc e tal". Cara, eu acho que isso não é legal. Eu não concordo com isso. Eu acho que cada

escola tem seu jeito de agir, que tem seu jeito de pensar. Ninguém vai ninguém vai acertar 100%, como ninguém vai errar também 100%. Acho que acho que todo mundo vai ficar sempre no meio termo, sabe? Eh, então acho que a galera tem que começar a entender um pouco disso aí, pô, e começar a ter um pouco mais de respeito. Acho que não só com a grande Rio, mas com todo mundo, que às vezes eu vejo, pô, um um um profissional às vezes passa ensaiando, sei lá, de, por exemplo, vou dizer, vou citar um casal de Marcel porta bandeira que ensaia, pô, são duas pessoas que defendem 40 pontos.

Eles ensaiam o ano inteiro desde, sei lá, junho, julho. Aí quando chega lá no ensaio técnico, quando os caras vão lá, faz uma apresentação e vê uma pessoa que só foi naquele dia, começa a ir lá pra internet querer formar opinião para falar que eles foram mal. >> Uhum. >> Mas não conhece todo o processo que a pessoa teve até chegar lá. >> Então eu acho que às vezes a galera tem é um pouco pesada assim nos comentários.

Eu acho que esse acho que nesse momento, você gostando ou não, eu acho que é melhor você guardar sua opinião e se você quiser falar alguma coisa, acho que isso no momento o profissional do carnaval merece um pouco de carinho porque é uma reta final e todo mundo que trabalha sabe o quanto é desgastante. >> Uhum. É isso, não é, Tainá? >> É isso. As pessoas precisam respeitar as outras. E eu também acho que a internet

não é terra de ninguém. Então é, eu acho que a internet da mesma forma que ela levanta as pessoas, ela também e elas também podem derrubar as pessoas, né? Porque como ele tá dizendo, as pessoas estão ali ensaiando o ano inteiro para vir uma pessoa que não entende nada de carnaval, que se duvidar nunca nem pisou na Sapucaí tentando criar, né, aquela aquele burburinho para diminuir a pessoa que tá trabalhando o ano inteiro. Eu acho que isso também não é legal. Eu acho que a gente precisa respeitar as pessoas e eu sou daquela que eu acho que uma mulher tem que exaltar a outra mulher, entendeu? Então eu acho que

mulheres também que vão pra internet para diminuir a outra mulher para se sentir superior para mim. >> É. E é o que mais acontece, né? Infelizmente eu sempre falo, a palavra soridade é tão usada e pouco praticada e a gente vê isso principalmente hoje. É tão triste, porque no passado a gente teve tantas rainhas maravilhosas, Luma de Oliveira, Luía Brunet, eh, Monique Ervas, né? E não existia porque essa

essa rivalidade tão grande. Hoje a gente vê algumas pessoas tentando colocar uma rainha contra a outra. Ah, essa compando o tempo inteiro. Não existe comparativo. Cada um samba de um jeito, cada um tem um jeito, cada um se apresenta. Olha lá

que maravilhosa. Sambando também. Tá lá sambando, daqui a pouco aparece com os filhos. Eu acho fantástico essa, né? É com os filhos, é sambando, é é na casa, é no trabalho. E é isso. A mulher tem

que se fortalecer. A gente já tem tanto problema, a gente já enfrenta tantas coisas. A violência contra a mulher está absurda >> e se a gente não se fortalecer, a gente não tem como lutar contra um montão de coisas. Como que eu vejo a Tainá, a Tainá linda, maravilhosa ali, eu vou lá fazer um comentário negativo. Se você não tiver nada positivo, aplausos pro seu esforço, para todo esse conjunto que está ali, por que que eu vou colocar para baixo? Mas a mulher tem essa mania

e, infelizmente isso vai nos enfraquecendo. Agora, olha só, agora a pouco eu falei sobre o ensaio de Maricá. Nós recebemos nesse momento uma nota dizendo que, infelizmente, né, e eh a gente precisa ter atenção às orientações e recomendações da Secretaria de Proteção e Defesa Civil. E diante da previsão da de uma chuva muito forte que vai atingir a cidade de Maricá, o ensaio programado para hoje, que eu acabei de falar para vocês, infelizmente foi cancelado, é por por se tratar de um local totalmente descampado próximo à praia. A decisão foi tomada priorizando a segurança de todos os componentes, torcedores e profissionais envolvidos, né? A nossa

caminhada segue firme e com e e com ainda mais garra. Na próxima semana, dia 14, a União de Maricá entra entra forte na Sapucaí, unida e determinada para disputar o título da série Ouro e do tão sonhado acesso ao grupo especial. Um beijo para todo mundo de Marical. Ou seja, a gente tinha anunciado agora a pouco o ensaio e foi cancelado devido às orientações e recomendações aí da Secretaria de Proteção e Defesa Civil, tá? Quando chove demais e tem risco pra população, a gente já passou por isso.

Muitas vezes ali já se arrumando, né, Tainá, e aí cancelado o ensaio. É normal, a gente não pode colocar a comunidade em risco, não é isso? >> E que chuva agora para não chover semana que vem. Chover semana que vem, né? >> Para não chover semana que vem. É um

espetáculo. São Pedro manda tudo agora. >> Agora pode problema não. Melhor cancelar agora do que semana que vem a Malicar ou qualquer outra escola aí poder pegar uma chuva forte aí atrapalhar o grande espetáculo que eu tenho certeza que todo mundo tá apontando. >> Verdade. É verdade. Isso são bastidores

do carnaval. E já que estamos falando, né, do off dos bastidores, vamos saber como estão os preparativos pra festa com flora na folia.

Flora na folia. Oferecimento Mabs Restaurante. A 54 anos, referência de boa mesa em Copacabana.

>> O Flora na folia tá começando hoje aqui de dentro Furiosa e olha o Torrão Amado tá prometendo na avenida. Então bora acompanhar comigo de pertinho que o Salgueiro vai levar pra avenida. O S é primavera que floresce em fevereiro, nem melhor, nem pior. [música] Salve viaje. >> A Maxuel já tá pegando o fogo para contar uma história bem gostosa que diz: "A delirante jornada carnavalesca da professora que não tinha medo de bruxa de bacalhau e nem de pirata perna de pau. Uma homenagem mais que merecida à

interna professora Rosa Magalhães. Ela presenteou a gente com muitos carnavais e muitas histórias e a gente procurou seguir essa mesma linha de raciocínio dela e tem algumas novidades aí. >> A Rosa é uma figura muito emblemática pro nosso carnaval, né? Uma mulher, né? A carnavalista que mais deu títulos, né?

Na Marque Sapucaí. Então a gente vai fazer uma linda homenagem para ela, digna de Rosa Magalhães e eu acho que a gente vai conseguir emocionar e contar, né, tudo que o brilhantismo da Rosa, né, pro nosso carnaval. Salgueiro tá pronto para fazer uma linda homenagem à Rosa Magalhães, a orgulhar os salgueirenses, fazendo um grande desfile e brigando eh em em grau de igualdade com todas as outras escolas para levar esse caneco do carnaval 26. >> A Rosa Maganse é um ícone do carnaval, deixou grandes trabalhos, grandes histórias, [música] vários campeonatos. Espero que onde que ela esteja lá dá essa 10ma estrela pra gente, não só pro Salgueiro, mas pro rico dela também. Mais uma, mais uma

estrela que vai brilhar lá junto com a Rog. Se, seimo titular da escola. Você me fez amar a festa e eu virei carnavalesco. Sonhei ser rosa deo. [música] >> É aqui, entre uma passada e outra, que a história começa a ganhar vida. ritmo,

corpo, movimento e aquele arrepio que só o Salgueiro sempre sabe provocar. >> É um momento de muito nervosismo, muita ansiedade, mas uma paixão assim, uma felicidade que eu eu tô já me segurando para não chorar agora. Imagina o dia, gente, eu não posso, tem que ficar contida. Mas eu tô muito feliz, eu não poderia estar mais feliz assim. São mais de 28 anos [música] de carnaval, uma grande pausa de 5 anos e a minha volta, que é esse ano, não poderia ser menos especial do que no Salgueiro, junto com um time de beldade.

>> A expectativa é gigantesca e não podia ser diferente. Quando o Salgueiro entrar na avenida vai ser uma celebração da criatividade, da história do carnaval e de uma figura que deixou um legado que transcende gerações. Viva Rosa Magalhã. Aí sim, meu pretinho. >> É isso, Florinha está arrasando.

Um beijo, Florinha maravilhosa. Olha só, tem pedidos aqui de beijo. Muita gente assistindo ao programa da Bahia comentando que adora Grande Rio, estão ligadinhos aqui no programa. E a Helen Kathlen quer que você mande um beijo para ela. >> Helen, um beijo.

Mais um beijo, linda. >> É isso. Olha, a bateria já tá pronta. Vou pedir ao nosso mestre maravilhoso. Inclusive vou tietar ele aqui. Depois

que o programa acabar, a gente vai tietar, né? Vamos fazer uma foto todo mundo aqui pro pro Instagram pra gente dizer: "Ó, Grande Rio, mais uma vez são tantos anos de Band, sempre com a Grande Rio aqui no programa, sempre com a Grande Rio pertinho de mim. E para sempre assim, meu coração, é minha escola de coração. Quando eu conheci um barracão, que eu cheguei no Rio de Jane, eu quero conhecer um barracão de escola de samba, foi grande rio que me recebeu com tanto amor, com tanto carinho. Um beijo. Fafá, quer deixar um recado

rapidinho antes de ir ali pra sua bateria maravilhosa pra gente encerrar com música? >> Eu quero deixar um recado pr pra comunidade de Caxias. Sei que a maioria só vê lá no dia lá o os carros e tudo que a escola tá aprontando. Acredita que Dom Hélio tá trabalhando. [risadas] >> Tá m recebeu. Um beijo, meu amor.

Arrasa, Juan. Um beijo. Arrasem. Sucesso para todos nós. Dia 17 tá chegando e a gente vai arrebentar, vai arrasar nessa pucair. Beijo Jaider. Beijo, Dom. Como é

que vai? Um Hélio maravilhoso. Beijo todo mundo aí da Grande Rio. Amo vocês >> com a gente aqui Grande Rio, para encerrar o nosso Vem com a gente. Até segunda. Beijo.

[música] >> Eu sou do filho da periferia. [música] Sobala fita, grande rio anunciou. Darê [música] no Gongê. A revolução já começou. Eu sou do filho daiga.

Uma palavita de anunciou de lançado. Sobra o gonger. A revolução já começou lá vem a pouco rendeiro de zumbis. A [música] nação está aqui. Só se o poder.

Escute nossa gente vem da lama. que vamos quando [música] cheguei casa de gueto casa de gueto nossa vó que não se cala mais do que medo. Direito é um dog das alpaias. Eu também sou carqueijo. A beira de carabé. Cabelo

trabalha cedo. Manuê maravida

com as águas são é grosso [música] como rialgada feito o mar. mara

a vida parecida com as águas não é doce como que nem exada feito mal já subiu para a cidade tranquilo de ele como é que o Corinthians, a dança do Corinthians,