---
video_title: "JORNAL DO RIO -  13/06/2026"
video_id: gglqSNFCjos
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gglqSNFCjos
video_date: 2026-06-13T22:23:43+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
da Prefeitura de Limeira. A altura, Lucas, 40 m. E em determinado momento do vídeo, uma pessoa, logo depois de que que a Maria Eduarda Rodriguez de 21 anos, jovem de tudo, de 21 anos, é arremessada e nesse penhasco aí, Lucas, uma pessoa grita: "Ah, e acorda". Então, só perceberam depois. Claro, ela não, infelizmente não resistiu, morreu praticamente na hora. E quem estava ali

de frente a essa cena era o noivo dela. Então viu ali tudo de perto, a negligência. No momento que a Polícia Militar chegou ao local, Lucas, houve uma correria. Este grupo saiu correndo. Aí ao todo sete detidos, três permanecem presos. Lucas,

>> a Débora Rapo foi a primeira a ver essa imagem. Eu fiquei completamente sem acreditar. Eu falei: "Não, não é possível. Aconteceu, foi uma falha no equipamento, mas os caras esqueceram de prender a a corda. É de um absurdo tamanho. Agora a gente vai conversar com

a Kelly Dias porque um chefão do crime organizado da Venezuela foi morto numa ação do governo dos Estados Unidos. Kelly Dias, [música] >> uma ação conjunta Lucas entre Estados Unidos e Venezuela. Trem de Arágua, a organização criminosa que foi eh classificada por Donald Trump como organização terrorista. Então, essa operação conjunta acabou matando este líder conhecido como Ninho Guerreiro. Isso aconteceu no estado de Bolívar, na Venezuela. Foi publicado o momento do

ataque inclusive pelo presidente norte-americano Donald Trump. Lucas, >> um homem foi morto num bar, numa briga de bar. foi esfaqueado. Quem traz os detalhes é o Rafael Batalha. Pois é, Lucas, uma briga que começou ali eh enquanto os dois homens eh jogavam em caça niqueis. Aí o agressor teria

começado uma discussão com a dona do bar e logo em seguida este outro homem que se tornou vítima foi lá tentar intervir. Mas o homem não gostou, pegou uma faca e desferiu dois golpes. Nas imagens dá para ver que eles correm um atrás do outro pelas ruas de Vargem Grande Paulista aqui na grande São Paulo. Este homem foi preso em flagrante e disse que tava sendo provocado [música] pelo rapaz que estava ao lado dele, que foi até ao hospital e recebeu atendimento médico, Lucas, a prisão em flagrante foi convertida em preventiva. [música] Um policial militar participava de uma perseguição a um suspeito de moto quando bateu de frente num carro. A imagem é

impressionante. A Júlia Sarmento acompanhou o caso e traz os detalhes aqui no Brasil. Gente, é exatamente isso, Lucas. Essa situação aconteceu ontem, né, na região do Jardim Ângela. Esse policial militar acabou ficando ferido pelas imagens. A gente

imaginava que ele pudesse ter tido até algo mais grave, mas ainda bem que ele chegou a ser socorrido, foi levado pro hospital das clínicas e passa bem. A informação que a gente tem, na verdade, as imagens mostram, né, Lucas, que esse policial da ROCAN, ele estava em uma moto, acompanhado de outros colegas, fazendo uma perseguição ali a um suspeito, quando ele acabou colidindo de frente com um carro que vinha na via ali, o carro que não tinha nada a ver com a situação. E aí esse policial acabou voando ali para sendo, né, jogado por alguns metros até que caiu ali na rua. E aí, Lucas? Foi preciso inclusive o apoio do helicóptero águia para levar esse policial ali pro hospital. A pessoa

que estava no carro não ficou ferida e como eu disse, esse policial não está em estado gráfico. >> Muito obrigada, Júlia Sarmento. Agora a gente vai ao Rio de Janeiro para falar do caso do menino Artur que foi envenenado. O laudo aponta ali a presença de Chumbinho e pelo menos outras duas substâncias. A Yasmin Bachur tá acompanhando essa investigação e traz mais detalhes aqui no Brasil. Gente,

>> é Lucas, o corpo do Artur de 11 anos foi enterrado hoje no cemitério de São João de Meritina, Baixada Fluminense. A principal suspeita é de que ele tenha comido um bolo envenenado, mas é claro que a Polícia Civil tá investigando para tentar entender o que realmente aconteceu com esse menino. Fato é que pai, mãe, padrasto e madrasta já foram ouvidos na delegacia de homicídios da

projeto oferece oficinas de arte, terapia e música para pessoas em situação de rua. Confirmado até 2028, o programa foca na continuidade do cuidado e também no acolhimento afetivo como ferramentas essenciais de transformação. WSL Sunset, maior evento de surf da América Latina, chega a Saquarema, na região dos Lagos, entre os dias 19 e 27 de junho, com uma programação especial. E ainda Rio em Alta, fórum promovido pela Band em parceria com a prefeitura, discute impacto do turismo e de mega eventos na economia da cidade. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô

aqui te esperando.

Um projeto no centro do Rio oferece oficinas de arte, terapia e música para apoiar a população em situação de rua. Com confirmação até 2028, o programa foca na continuidade do cuidado e também no acolhimento afetivo como ferramentas essenciais de transformação. >> É sobre isso mesmo que nós vamos falar hoje, sobre novas possibilidades e caminhos. Por isso eu estou aqui com a Ana Paula Rios, coordenadora do projeto Recomeçar É Possível, que oferece oficinas de música e cultura para pessoas em situação de rua no centro do Rio de Janeiro. Muito bem-vinda, Ana Paula. Muito obrigado por falar com a

gente. >> Obrigada. A gente que agradece em nome de todo o time rap por essa oportunidade de poder falar um pouquinho mais sobre essa causa. >> Bom, para começar a nossa conversa, eh os números recentes mostram um crescimento significativo de pessoas em situação de rua no Rio de Janeiro, principalmente na região do centro e da Lapa. Qual é o perfil dessas pessoas e quais demandas elas têm que vocês percebem no projeto? Eh, nos últimos

anos, o todos os últimos censos vem mostrando que 40% dessas pessoas chegam à situação de rua por conta de conflitos familiares, né, e 20% por conta do uso abusivo de álcool e outras substâncias. Eu acho que isso diz diz muito sobre os nossos relacionamentos hoje, sobre a forma como a gente tá se estruturando enquanto família também. Eu até costumo dizer que famílias tóxicas e famílias preconceituosas levam mais pessoas à situação de rua do que o próprio uso abusivo de álcool e outras substâncias. E essas pessoas chegam principalmente com essa demanda da reconstrução de vínculos familiares, independente do que ela entende enquanto família. E a abordagem de vocês oferecendo essas oficinas ligadas à musicoterapia e a corais também, ela pode parecer muito pequena eh quando você compara com questões mais fundamentais como alimentação e moradia. Mas qual a

importância da cultura, música nesse resgate dessas pessoas? >> Quando a gente fala de da situação de rua, que é uma questão complexa, né? E o processo de reinserção social, a arte e a cultura, elas estão muito presentes dentro de cada pessoa, né? eles conseguem se expressar por meio da arte e trabalhar muitos traumas e e outras questões, né, violências que eles sofreram ao longo do projeto. Então, só que o projeto também olha para as outras frentes. Então, a gente começa lá com

oferecendo um banho, uma roupa limpa, convida essa pessoa para frequentar mais dias com a gente, que são as atividades de arte e cultura e lá no próximo ano o projeto também vai falar de geração de renda. essa questão de ir diariamente, de ter esse compromisso, qual é o efeito dessa disciplina, dessa rotina para essas pessoas que moram, que ficam, né, em situação de rua? A rotina da rua, ela varia muito. Em uma semana, a vida dessa pessoa pode mudar bruscramente, né? Ela tá lá num processo de abrigamento com um pouco mais de segurança e aí no dia seguinte ela pode estar fora desse processo e ter a rotina dela totalmente transformada. Então a gente também tem

essa flexibilidade, né? a gente consegue entender, tá tudo bem? Se naquele dia ele não veio porque ele precisou ir ir fazer uma entrevista de emprego ou porque ele teve que ir mais distante cuidar da documentação ou algo interessante, então a gente consegue ter esse olhar diferenciado para esse público e continuar garantindo a vaga dele lá para participar no projeto. >> E vocês [roncando] acompanham pessoas que passaram pelo projeto de vocês e que de fato conseguiram recomeçar? Como que é feito e se é feito esse acompanhamento? Eh, a gente trabalha com

uma lógica de jornada mesmo, né? Então, ele começa o acompanhamento nas primeiras atividades do projeto e esse acompanhamento ele segue. A gente já tem algumas pessoas que estão trabalhando e continuam sendo acompanhadas de forma individual. O que muda é que a frequência dele diminui. Então, ao invés dele ir paraas oficinas agora que ele tá trabalhando, ele vai mais para esse acompanhamento individual, que é um apoio ali, é um suporte mesmo para ele organizar as suas finanças, para ele entender quais são as primeiras coisas que ele pode comprar com o dinheirinho que ele tá fazendo para fazer uma reserva financeira, pensando no futuro e se organizando, né, nesse nesse momento inicial ali que às vezes ele não tem ninguém, né?

Quais são os profissionais que geralmente fazem parte dessa equipe, que eu acredito que seja multidisciplinar para fazer esse acompanhamento desde que a pessoa chega lá pela primeira vez até o momento que ela de fato recomeça, mas que continua parte do projeto, porque o recomeço ele é constante, né? Ele ele é não é permanente uma vez e para constante. Quais são os profissionais que fazem parte desse processo? >> É legal você tocar nesse ponto, porque o rap ele é formado por muitas mãos, né? Hoje ele é realizado por duas instituições que é a Peoples Palace Project do Brasil e o Instituto Lar.

Conta com a parceria da Petrobras e tem multiprofissionais na sua equipe. Então nós temos educadores, psicólogos, assistentes sociais, arterapeuta, o regente do coral, temos, eu sou engenheira de produção, né? Temos administradores, a turma da comunicação também que tá com a gente hoje. Então é uma equipe bem diversa para conseguir entender toda essa complexidade que que a situação de rua traz e nos desafia diariamente. >> O projeto vai ser renovado aí para 2028 até já confirmado. Quais são as

perspectivas que vocês têm de atendimento, de quantas pessoas vocês pretendem que recomecem suas vidas a partir do atendimento que vocês fazem no projeto? Boa. Posso usar minha colinha para falar os números certinhos? Olha, deixei aqui, ó. >> Ó. Então, o projeto ele vai ter uma

duração de 3 anos com essa parceria e com a Petrobras. Ao longo desse período serão mais de 500 atividades para a população de rua. Só com esse foco centro e Lapa. A gente pretende atender 150 pessoas. Serão mais de 40.000

refeições servidas. Saco vazio não para em pé. Então, toda atividade que a gente realiza tem algum tipo de refeição. Serão [roncando] 1700 banhos, 800 atendimentos individuais, mais de 150 atividades artísticas e 60 atividades de geração de renda ao longo desse período, né? A gente tá dividido em ciclos, então uma parte começou agora, uma parte começa no próximo ano e uma parte no último ano do projeto para dar conta de todo esse todas as atividades que a gente vai oferecer.

>> A gente sabe também que muitas pessoas sabem do projeto, né? ficam sabendo do projeto por outras que já fizeram parte. E essa é a forma que a comunicação do projeto vai seguindo. Mas quem não tem alguém que já esteve lá, como que essa pessoa faz para participar? Como que ela faz para ser acompanhada por vocês?

>> É, o primeiro passo é conseguir uma atividade, né? E ela tem que chegar até lá de alguma forma. Ela pode ser ou indicada pelos projetos parceiros da rede, ou a própria a rua se comunica. Então eles sempre falam: "Ah, terça-feira tem o coral lá, vai cantar com a gente, quarta-feira tem arterapia". Então eles fazem a indicação. Esse esse é um dado até

interessante que a primeira pesquisa que a gente fez sobre o projeto, 56% dos participantes chegaram ali por indicação de outras pessoas em situação de rua. Então pra gente é muito interessante porque de alguma forma a gente não tá ali no boca a boca, né, fazendo, entregando ali panfleto, enfim. Então a pessoa precisa comparecer o projeto. O projeto fica localizado na rua do Senado, número 200, funciona hoje de segunda a quinta e aos sábados com atividade do banho. Chegando lá, qualquer dia, é só se informar sobre as atividades.

>> Qual legado você acha que esse projeto deixa pra rua, pras pessoas em situação de rua, mas também para toda a sociedade? >> E a gente entende esse projeto de verdade como um marco histórico na causa da população em situação de rua, né, que há muitos anos vem sofrendo, vem com a falta de investimento, com a falta de apoios. né? Muitas empresas não querem associar a sua marca a esse público. E a gente espera a partir dessa parceria com a Petrobráas poder mostrar para as pessoas que é possível superar a situação de rua, mas precisa de tempo, investimento, metodologia, né? tem

muitos parceiros envolvidos nessa causa. Então, eu espero sinceramente que daqui a muitos anos o rap esteja espalhado aí por várias regiões do Brasil, para que outras instituições tenham acesso também a essa parceria, mas que principalmente para que outras pessoas em situação de rua possam ter a sua esperança renovada a partir desse atendimento que o projeto oferece. Muito obrigado, Ana Paula, por falar com a gente. É, muito obrigado por falar sobre o projeto de vocês. Eu volto pro estúdio. Primeiro intervalo chegando

e na volta WS Sunset, maior evento de surf do mundo. Chega a Saquarema, na região dos lagos, entre os dias 19 e 27 de junho. A gente volta já.

Aos amantes de esporte, preparem-se. Entre os dias 19 e 27 de junho, o WS Sunset, maior evento de surf do mundo, chega a praia de Itaúa, em Saquarema, na região dos lagos, com uma programação especial. A Gabriela Marino traz agora os detalhes do evento pra gente. >> Oi, Yasm, tudo bem? A gente fala aqui agora com Ivan Martinho, presidente da WS da América Latina. Ivan, muito prazer

receber você aqui no nosso estúdio. >> Prazer é meu. Obrigado pelo espaço, Gavi. >> Então, vamos começar falando sobre esse evento que já começa na próxima semana, né? Conta pra gente como vai ser esse evento, quantos dias a programação.

>> A gente começa dia 18, na verdade dia 17 a gente faz uma coletiva de imprensa aqui mesmo no Rio de Janeiro. E aí no dia 18 de junho a gente tá lá ah para fazer o DCL Sunset, que a gente chama, que no fundo é a festa de abertura do Vivo Rio Pro, que já se transformou há 4 anos no maior evento surf do mundo. Então e ele é maior por alguns aspectos, a gente vai poder falar disso. Ah, mas a gente tem uma programação extensa para toda a família. É claro que a nossa razão de existência é ter os maiores surfistas do mundo, no masculino, e no feminino, competindo em Saquarema, que é o Maracana do Surf. Esse ano combinando

com a Copa do Mundo, o que faz com que a gente eh tenha em Saquarema, Nazareta, Saquarema, a maior torcida ou a [roncando] mais pulsante do mundo, que vai torcer pelos surfistas durante o dia e a noite também pelo futebol, não é isso? São, a gente tá brincando que são os octacampeões torcendo pelo Exa. E aí é uma programação extensa que vai a a a com ser convidativa, né? Fazer com que toda a família goste. Todos os anos a gente bate record 2016 não vai ser diferente. A gente

no dia 18 a gente já começa com show de cidade negra, do Vig, do Buchecha, mais diversos artistas locais. Nesse que é o show da VC Sunset. O dia 19 abre a janela, a gente já tá com uma boa previsão de ondas, ou seja, é muito possível que já nos primeiros dias a gente já consiga colocar competição na água. E mesmo quando não tem competição, o evento continua rolando com várias ativações. A gente tem recorde de marca patrocinadoras esse ano e estamos nos preparando para mais uma vez quebrar records.

>> E você falou sobre shows, enfim, muitos eventos também fora da água, né? Então, como é que é para vocês preparar todo esse grande evento? São 10 dias de quase aí de programação contínua, tem o surf, mas também tem esses shows que você comentou. Então, como é que é para vocês preparar todo esse evento? Isso é um projeto de um ano, Gabi, que envolve mais de 500 pessoas. A gente aprendeu

historicamente, o surf tem os dias on, que são os dias que tem competição, que tem onde tem competição. E antigamente, nos dias off nenhuma programação. O que a gente aprendeu é que criar uma programação de entretenimento, mesmo quando não havia competição, fazia com que as pessoas ficassem mais tempo na cidade, se divertissem, permanecesse e fizesse com que o evento fosse um sucesso, assim como foi no ano passado que recebeu 410.000 pessoas durante todo o período. Quando a gente concebe essa programação, eh, como você falou, de quase 10 dias, ela passa por todos os turnos, de manhã, à tarde, à noite, inclusive de madrugada, e a cidade também se prepara. Então, primeiro, tem

tudo que a WS prepara, mas também tem tudo que a cidade prepara, que são festas, que são casas de experiência, ativações das marcas e tudo isso. Em relação ao que nós preparamos para esse ano, tem diversas novidades. Ah, tem [roncando] essa lógica de ser um grande festival convidativo para toda a família, não só para para jovens, que na verdade são a maioria do público, mas para toda a família. E logo no primeiro fim de semana, a gente já extrareia com uma série de ativações e uma série de novidades. Então, a gente vai ter apresentação de motociclismo, a gente vai ter de diversos shows aéreos, tanto dos cometas do exército brasileiro, como também da da da Marinha Aeronaval, que vai fazer uma apresentação com com aeronaves. A gente vai ter a tradicional

Esquadrilha Cé, que faz as manobras lá no domingo e sempre encanta a praia e lota praia. a gente vai ter uma série de ideias novas para trazer eh mais entretenimento, mais diversão para as pessoas e fazer com que elas permaneçam mais tempo em Saquar. >> E você acha que essas novidades pode ajudar vocês de alguma forma, por exemplo, a atingir um público maior, não só um público que é ligado no surf, por exemplo, e acaba indo pra cidade, acaba gostando ali da WS também? >> Sem dúvida. Eu acho que ah o o grande desafio todos os anos e a gente a cidade já lota desde fevereiro desse ano, todos os hotéis já estavam lotados e a gente começa a ver que os hotéis de Búzios, os hotéis de Cabo Frio, das cidades adjacentes também começam a lotar por causa do evento, ou seja, transborda esse movimento. À medida que a gente

cria uma programação que seja convidativa para toda a família, nós trazemos não só aquele que já é aficcionado pelo surf, mas também aquele que a gente chama aqui do fã curioso. E assim a gente vai criando um público cada vez maior com esse esporte, apresentando as nossas estrelas para essas pessoas e fazendo com que o esporte cresça. >> E o impacto econômico pra cidade também é muito grande, né? Porque eu não sei se você tem uma expectativa de público assim que vai estar na WSL, mas assim como você disse, ó, tes lotados tem um impacto econômico muito grande para Saquarema. >> Todos os anos a gente faz uma pesquisa com a UI, que é Ernest Young, que mede, que é um terceiro que mede o resultado desse impacto econômico. O impacto

econômico é basicamente uma somatória de tudo que tá sendo investido no evento e tudo que as pessoas que visitam o evento gastam quando estão lá. Então, todas as noites dormidas em hotéis, eh, todas as refeições consumidas nos restaurantes, nas lojas, nas festas, tudo isso faz parte desse grande número que a gente chama de impacto econômico. Esse número foi de R$ 179 milhõesais no ano passado, no ano de 2025. Esse [roncando] ano a gente tem uma expectativa de ser ainda maior, todos os números dos índices, a hotelaria esgotou ainda mais cedo. A gente tem uma série de outras festas e e eventos paralelos que estão acontecendo na cidade, que a gente tá avaliando que cresceram de tamanho, ou seja, a expectativa é que a gente receba ainda mais gente e com o dobro da festa, afinal de contas, vão ter, vão estar acontecendo no meio da nossa janela o jogo dois e o jogo três do Brasil na Copa do Mundo. E sem dúvida nenhuma, as

pessoas vão poder festejar de dia e de noite. >> E tem jogo na Copa do Mundo também. Tem muitos brasileiros indo muito bem no surf, né? Como é que aumenta assim a expectativa para esses brasileiros competindo dentro de casa? O Brasil ganhou oito dos últimos 11 títulos mundiais, Gabi. Ou seja, algo que não

existe paralelo em nenhum outro esporte. ah, octa campeões, torcendo pelos exas campeões desse desse ano. E em 2026, o Brasil, das cinco etapas realizadas até agora, ah, vem liderando o ranking. Quatro dos cinco atletas são brasileiros que estão liderando esse ranking no masculino e a Luana também fazendo um ótimo trabalho no feminino, o que quer dizer que chega para Saquarema com força total. Saquarema tem um histórico de inter brasileiros ganhando ganhando etapa, com exceção de 2025, que foram eh uma americana e uma australiana que ganharam etapa, mas 2026 a torcida quer recuperar essa tradição e fazer com que Saquarema mais uma vez seja lugar de brasileiro campeão.

>> E você citou a Luana Silva, eu queria que você falasse um pouquinho sobre essa representatividade, né, feminina no surf no Brasil. Luana tem sido uma grata a surpresa de tão jovem, tão talentosa que ela. Já começa a fazer a sua melhor temporada do surf na história. Ah, ela é campeã mundial pró júnior, muito nova e todo mundo sempre soube que a Luana daria trabalho, mas achou que isso poderia demorar h mais alguns anos. A Luana não, a Luana e esse ano tá explodindo, fazendo resultado atrás de resultado, sempre com a simpatia, com a sensibilidade e com o talento que que é peculiar a ela e encantando [roncando] os brasileiros cada vez mais, tendo mais oportunidade de aparecer e e conquistando cada vez mais gente. O ano

passado ela foi segundo lugar na etapa de Saquarema, que até então tinha sido o melhor resultado dela. E esse ano ela já começou ah fazendo de novo, dando trabalho pras americanas e pras havaianas. Ou seja, eu não tenho dúvida que aqui no Brasil ela tem chance. Espero que ela possa ganhar a etapa de Saquarema, mas sem dúvida nenhuma e ela é grande, ela é grande candidata ao título, na verdade, do do mundial feminino. A Tati esse ano tá e em licença maternidade, teve uma filha lindíssima, tá curtindo a sua licença maternidade, mas ela é nossa atleta convidada do Vivo e Rio Pró, então ainda que ela esteja licença maternidade, ela vai competir com a gente já em preparação para poder voltar com força total em 2027 para competir no Championship Tour. Ivan, eu queria

finalizar com você, contando um pouquinho pra galera, explicando como é que funciona, convidando aquelas pessoas, por exemplo, que nunca tiveram a oportunidade de ir até Saquarema para acompanhar a a WSL. >> Primeiro é agradecer o espaço da Band que sempre nos prestigia e que cobre todo o nosso trabalho durante o ano todo, não só aqui em Saquarema, mas em especial em Saquarema. E você então aqui do Rio de Janeiro que nos assiste, eu quero pessoalmente te convidar ou convidar você e a sua família para estar com a gente dia entre os dias 18 e 27 de junho em Saquarema. Todos os dias vão ter muitas opções de entretenimento, de atividades na praia e, é claro, assistir o melhor surf do mundo, mesmo quando não tem competição, porque as ondas talvez não estejam na melhor condição, ah, tem treino, os atletas estarão na praia, sessão de autógrafos, uma série de coisas. Então, é uma grande [roncando] oportunidade para você ver um espetáculo incrível, gratuito na praia. cheia, eh,

gente bonita, divertida, torcendo pelo Brasil de uma forma muito especial e fazendo Saquarão, Maracana do Surf tremer. A gente conta com a sua presença para poder apoiar, empurrar os brasileiras para mais um título. >> Estaremos todos na torcida. Ivan, muito obrigada pela sua participação aqui no estúdio do Jornal do Rio e que seja uma ótima competição para nós brasileiros. >> Eu que agradeço. Muito obrigado. Te

espero lá. >> Vamos lá. Última pausa e a seguir Rio em alta. Fórum promovido pela Band em parceria com a prefeitura. discute impacto do turismo e de mega eventos na economia da cidade. A gente volta já.

Mega shows, eventos esportivos, festivais e grandes celebrações tem colocado o Rio de Janeiro no centro das atenções. O fórum Rio em Alta, promovido pela Band, em parceria com a prefeitura, discute o impacto do turismo e dos megaeventos na economia da cidade.

O Rio de Janeiro, no protagonismo do turismo. O setor [música] passa por um momento histórico, com recorde de visitantes. Além dos atrativos naturais e culturais, a cidade maravilhosa tem recebido cada vez mais grandes eventos que vão muito além do carnaval e do reveon. Os exemplos são todo mundo no Rio que já entrou para o calendário oficial.

Na edição deste ano, a cantora colombiana Shakira atraiu cerca de 2 milhões de pessoas. [aplausos] >> Tem ainda os eventos esportivos como a maratona do Rio. Em 2026 foram mais de 60.000 inscritos com participantes de outros estados e também muitos estrangeiros. Com conquistas e ainda desafios pela frente, nomes do setor debateram o futuro do turismo na cidade no fórum Rio em Alta, mediado por Carlos Andreasa. eventos no Rio de Janeiro,

entretenimento aqui entre nós num momento altamente inspirador para nossa cidade, pro nosso estado. Mais amplamente falando, >> participaram Marcel Balaciano, subsecretário de Desenvolvimento Econômico e Inovação do Rio, João Traven, líder da Spiridon e realizador da maratona do Rio, e Pedro Guimarães, diretor presidente da Apresenta, Associação dos Promotores de Eventos do Setor de Entretenimento e afins. >> Você vê que o turismo é o resultado positivo de duas equações do primeiro grau, muito simples. Você pega lá esporte, mais cultura, mais entretenimento, dá turismo. Você pega lá saúde, segurança, bom serviço, transporte, limpeza de uma cidade, também dá turismo. Então o turismo é a

consequência positiva disso. >> A inclusão de cada vez mais eventos movimentam o calendário da cidade o ano inteiro, como todo mundo no Rio, no mês de maio, considerado até então de baixa temporada. a gente então conseguiu ter um novo eh mega evento dessa dessa magnitude. Isso é importante, é ter o calendário eh o ano todo e eventos não só e de entretenimento de lazer, evento de negócio. >> Temas como a importância do aeroporto internacional do Rio e o futuro dos incentivos fiscais também foram debatidos, assim como a capacidade dos grandes eventos contribuírem para a economia fluminense.

>> A maratona, né, que a gente realizou há uma semana atrás, envolveu a cidade toda. Isso é muito legal, né? E o comércio, né? A nossa indústria toda, que é o o turismo de de entretenimento, de eventos, né? Os shoppings lotados, os os carros de aplicativos trabalhando com tarifa dinâmica, os hotéis lotados.

>> Um turismo imersivo no lifestyle carioca, proporcionando experiências que vão muito além do óbvio, fatores que prometem continuar dando muito certo. >> Esses quase mais de 4.000 eventos eh que acontecem na cidade eh tem um impacto na economia. de R milhõesais e com 20 milhões de participantes. Participantes, eh, o não são pessoas, né? Porque se a

pessoa vai em mais de um evento, ela tá participando de dois, mas são mais de 20 milhões de participantes com impacto bilionário na economia. >> A maratona do Rio já vem há um tempo, muito mais do que a corrida, não é só corrida, né? Então é entretenimento, é é corrida, é é uma grande festa, né? a gente diz que é a Copa do Mundo dos Corredores, que esse é o lifestyle do carioca, é o nosso eh jeito de viver a vida, nossa usufruir das praias, com os esportes, atividades a céu aberto e com o entretenimento pós pós praia, pós pós dia, a viremia que também é muito valorizada. >> O fórum completo vai ser disponibilizado no YouTube da rádio Band News FM Rio nesse domingo às 5 da tarde.

>> Rio em alta. Até a próxima. Tchau. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Ciao.

Ciao.

[música]

[música] Unidos e Venezuela. Nenhum guerreiro comandava o trem de arágua, facção que nasceu nos presídios venezuelanos. >> Jovem de 21 anos morre em salto de Hope Jump porque esqueceram de >> os venezuelanos. >> Jovem de 21 anos morre em salto de Hope Jump porque esqueceram de >> os venezuelanos. [música] >> Jovem de 21 anos morre em salto de Hope Jump porque esqueceram de >> os venezuelanos.

Jovem de 21 anos morre em salto de Hope Jump porque esqueceram de >> os venezuelanos.