---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  18/03/2026"
video_id: Q87dGdDfTd0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q87dGdDfTd0
video_date: 2026-03-18T21:45:17+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Meu Rio, estamos começando o programa mais carioca da TV. Programa esse que você já sabe, me ajuda a fazer. 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Sua audiência é importante, mas é a participação [música] que faz toda a diferença. A gente pode ajudar. Manda

mensagem para cá. Aquele jornalismo raiz que você já conhece, sem causada, sem vacilação, [música] sem enrolação, é animação, informação e muita, mas muita prestação de serviço. Começando com o nosso time, chegando com força máxima. Gustavo Osório. Gustavinho, boa tarde, meu querido irmão.

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Vaguinho. Começa o Brasil Rio de hoje com essa imagem ali da [música] Avenida Niemer. Bonita demais aqui.

>> Bonita demais. >> Boa vaguinha. Assim, vê aquelas siluetas ali, se eu não me engano, aquelas ilhas ali à direita são as ilhas das cagarras. >> Ilhas cagarras. >> Exatamente. Muito bonita ali da praia de

Panema. Dá para ver bem de da barra também, se eu não me engano. Muito bom ali na ciclovia também passar. Claro que se o mar tiver um pouco calmo também, como tá hoje, você consegue passar ali na ciclovia com segurança e apreciar essa linda vista, porque hoje o Vaguinho também fez tempo para isso, né? Tempo bem ensolarado. Algumas nuvenzinhas ali

só para falar que tavam tavam no céu, só para marcar presença, mas sem risco nenhum de chuva. A máxima registrada hoje, Vaguin, foi de 33,3º. Então, fez calor também. E a notícia que vai chegando no fim de semana e a gente tem que dar vaguinho, tem que jogar água no shope. Segundo alerta Rio, já tem previsão de chuva fraca. Do céu, ó, São

Pedro, qual é, São Pedro, qual é? >> Chuva fraca, pelo menos >> ajuda nós. Como é que eu vou andar de lancha com meu Sugar Dead, né, seu Armando B? já tá assistindo. Falou: "Vaguinho do céu, como é que fica nosso rolé?" Fala, "Não sei, não sei. Se bem

que no mar a água molha. Se tiver chovendo molha também. Dá para passear, né? Esquece. Esquece. [música] Sugaredad é poderoso,

tá? É família bessa em peso assistindo a gente. Eles gostam a baça do nosso programa. [risadas] Coisa boa demais. Seu Armando sabe que esse carinho é verdadeiro, é sincero. Um

beijo no coração que acabou. É baita estrutura. E outra, você é recebido como parte da família. Aí faz diferença, né? Não é o que tem ou deixa de ter. Como te

trata o É, vou te falar, por isso que gratidão no prescapev. Vem para cá, vem para cá. Gostaram do blazer do estilo Augustin Carara? É, rapaz, viu? Elegante, né, rapaz?

Enquanto tá bem. Também aumentei os Danone. Aumentei os Danone. Alô, Dr. Diego. Bravo demais. Já deixou. Esquece.

Tá tinindo, voando. Tô no nitro, meu irmão. Que que apertar o botão? Não. Apertar o botão, ganhar força não. Qual

é, Xand? Para com essa parada. Isso é só no carro, meu irmão. Negócio de nitro. Esquece.

>> Não dá, não dá. Ô, esqueci. Lembrei. Mariene Lino. Cadê Mariene Lino?

Antes de tá aí, Mariane Lino, devidamente posicionada para falar de uma operação do BOP. Operação com baita resultado, hein? Um baita resultado. Agora, >> se eu não me engano, seis vagabundos mortos, >> pegando fogo aí, ó. e também o chefe do tráfico da região.

>> O que me deixa muito triste, não deixocente acabou ferido. Ele tinha sido feito refém. É isso mesmo, Mari. Bom trabalho. >> Craco do mandado passageiro descul.

>> É isso, Waginho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil urgente Rio. Trazendo um panorama de momento aqui da Avenida Paulo de Front. Nós temos policiamento reforçado aqui atrás de mim vocês veem uma viatura da Polícia Militar, da Coordenadoria de Polícia Pacificadora, já que aqui nessa avenida, uma das principais aqui da região, houve um ônibus incendiado na manhã de hoje, em retaliação a essa operação do batalhão de operações especiais em várias comunidades aqui da região central. Aqui também atrás vocês conseguem ver várias lojas fechadas.

Isso porque houve uma imposição dos criminosos para que esses estabelecimentos não abrissem as portas. Isso acontece desde amanhã de hoje e até agora então permanecem dessa forma. Essa operação foi realizada em várias comunidades, Falé, Fogueteiro, Prazeres, Coroa, Paula Ramos, todas aqui na região central do Rio, no Rio Comprido. Tudo isso para eh atacar o Comando Vermelho. Mais uma vez houve confronto pesado e sete criminosos morreram, entre eles, Cláudio Augusto dos Santos, conhecido como Giló, o chefe do tráfico no Morro dos Prazeres. Tá aí então essa

retaliação forte por parte da facção, já que se trata ali de uma pessoa na alta, digamos assim, na hierarquia do tráfico de drogas da região. Então nós tivemos sete ônibus sequestrados na região. Além desse incendiado, vários os passageiros, o motorista tiveram que sair às pressas do veículo, que foi incendiado com uma bomba caseira. Eh, vários ônibus tiveram que desviar os itinerários justamente porque aqui a região tava muito instável, muito insegura, não tinha como passar por aqui com segurança. Então, as linhas tiveram que desviar os itinerários. Os criminosos ainda tiaram

fogo em barricadas. Era possível ver várias e a fumaça, né, aqui pelo céu, justamente provenientes dessas barricadas em chamas. Tudo por causa, então, dessa operação do batalhão de operações especiais. Como você citou, Vaguinho, terminou com um inocente morto. Estamos falando do Leandro dos Santos. Ele que teve a casa invadida por

criminosos. Ele, a esposa foram feitos reféns e os criminosos, em dado momento, atiraram o, esse disparo atingiu a cabeça do Leandro e ele não resistiu aos ferimentos. Então, foi um dia, né, uma manhã, uma tarde, início de tarde, de muito susto, muita insegurança aqui na região. Não, não deixa de permanecer dessa forma. A circulação tá muito reduzida aqui na região, já não tá mais fechada a via, mas muitas pessoas certamente estão evitando passar por aqui depois de tudo que aconteceu hoje.

Muito confronto, muita fumaça no céu e no caso, o saldo, então que a gente traz é de sete criminosos mortos nessa ação. Olha, eu já tava estranhando o fato de não ter, galera, aqui, ó, >> uma movimentação muito grande em prol da morte do inocente. As manifestações que aconteceram >> aconteceram mais com o intuito de atrapalhar a polícia >> do que de fato como represalha, que a polícia continua na região descer do ônibus e sacaram. >> A manifestação não foi porque um inocente morreu. Sabe por qu? Não. Porque foi o vagabundo que

matou. Agora se tivesse chance de ter sido da polícia, aí esquece. Aí já tinha um monte de gente falando. >> Fato é, em nenhuma das situações o povo merece pagar com a vida. O morador que escolheu a vida de bem não tem que ser vítima dessa violência.

Isso acontece o tempo inteiro. >> Toda essa parada de tacar fogo nas coisas e tal é atitude de vagabundo. Se age como vagabundo, tem que ser tratado como vagabundo. Agora eu tô exagerando, mas o vagabundo ele pode invadir a casa das pessoas. O bandido ele pode fazer o morador refém. O bandido ele pode, por

qualquer motivo que seja atirar e matar o morador. Essa fumaça gigante. >> A única o único ponto negativo disso tudo, na verdade são dois, é o povo no meio disso tudo e o morador que morreu. Tem relação aos sete vagabundos, por mim, quando entrasse numa favela, matava todos eles, >> fogo de >> todos os criminosos da região. Quanto marrer, melhor.

O problema é que as pessoas têm receio de falar. Receio, por quê? Eu continuo vendo um filme torcendo pro mocinho. No caso, mocinho aqui é a polícia, é a população de bem. O mal precisa ser combatido. O mal são

os criminosos. Então, que saiam presos ou num saco preto igual Giló. Foi de ralo, foi de arrasta. Você vê, né? Toca um terror na comunidade, na hora que bate de frente, peida. Desculpa o termo, mas é assim que

funciona. Sabe o que que era o giló? Vagabundo sabor. Brab. Porque na hora que bateu de frente caiu, foi de ralo.

Parabéns aos policiais. Eu sou a favor de operações frequentes. Aí as pessoas falam: "Que isso?" É porque você não mora na favela? Pera, pera, pera, pera.

Bem feita. Usando a inteligência. Eu não tô falando de cooperação de supetão. Esquece que quando quer pegar pega. O estado precisa se fazer presente.

>> As pessoas que criticam são as mesmas que por baixo dos panos falam: "É verdadeiramente, a gente precisa acabar com essa vagabundagem". Ah, mas elas são o quê? Coniventes, não são conviventes. Elas são reféns disso. A prova tá aí o que aconteceu com o morador, pô.

Tem a tem aquela imagem aí. Vai vendo. Coronel Menezes. Essa é a capivara do vagabundo que morreu. Olha o tamanho. Belíssima atitude do

coronel. Uma imagem que fala mais do que 1000 palavras. Contra fato não tem argumento. Vai se manifestar a favor do vagabundo. Vai defender o quê?

Tá aí, ó. Uma porrada de vítima, uma porrada de gente que sofreu na mão dele. >> Essa é a ficha criminal. >> Tomou-lhe uma caroçada e muito bem tomada. Levou sete pro colo do capiroto junto com ele. Parabéns à Polícia

Militar. Armamento pesado de guerra apreendido. Não sei fazer diferente. >> Essa é a ficha criminal do traficante. >> Essa imagem aqui fala por si.

O problema é que tem uma porrada de gente que defende esse tipo de gente, quem porta armamento assim, quem tem ficha corrida para se manter no poder. Ficha >> é mais fácil manipular, né? E, >> olha, mais uma vez nossos sentimentos. A, imagina a família desse morador com filho em casa, com a esposa, presenciar tudo isso. Eu ouvi, juro para vocês, eu eu eu fico lendo comentários, né, em determinados perfis dizendo o seguinte: "Se a polícia não tivesse entrado, vocês acreditam nisso? O vagabundo não tinha porque

invadir a casa do morador. Ah, vocês estão de sacanagem, né? Vocês só podem estar de sacanagem, né? É sério. É assim que vocês vão fazer?

Esse jogo que vocês vão jogar. Desespero desgraçado, né? Não tem mais o que falar, não tem mais o que defender. Aí tenta achar uma brecha mínima que seja. Agora, quando a polícia entra na casa de um vagabundo, aí aparece um monte de gente gritando, tá invadindo casa de morador >> ali na Paulo de Fron.

>> Que loucura, né? Isso que a gente tá vivendo. Parabéns à Polícia Militar. Ah, vaguinho. Nossa, né? Você vê, as

pessoas ficam em choque porque foram vários criminosos mortos escolheram o caminho do mal. O resultado tá aí. A pergunta é: vale a pena você que tá começando aí, né, na boca, achando que é o único oportuno e tem mais, tá? Boca tá pagando mal para [ __ ] tá? Então não vai achando que vai, é um ou outro que leva uma prata maneira.

É isso que eu não entendo. Olha como tem mais a ver com caráter do que com falta de oportunidade. Uma vez eu fui bater papo com a galera do sinal que eu respeito. Por isso que eu falo, se tem vagabundo se metendo no meio, dá-lhe uma costa, chama a polícia. Ah, Vaguinho, mas são ambulante. Melhor tá

trabalhando do que tá roubando. Claro que no Rio de Janeiro tem que tomar cuidado porque a gente sabe que tem gente se aproveita e se mete ali no meio, mas na sua grande maioria a gente quer fazer diferente. Aí fui bater papo, quanto é que dá para ganhar? Arruma uma prata. O que prova?

Quando você quer fazer o certo, nada te para. Não tem desculpa. Entrou pra vida do crime para tirar uma onda, eu quero que morra. Ah, mas por que que você fala tanto em morte? Parece você tá, né, fazendo e eh como é que se fala? Sensacionalismo, que

você quer ver o o circo pegar fogo negativo. Sistema carcerário no nosso país é falido e isso não é novidade para ninguém. Se você pegar proporcionalmente o número de habitantes do nosso país e o número de presidiários e comparar com outros países, vocês vão ver que o número de presidiários, por que pareça, é pequeno. Falta estrutura. Mas o sistema carcerário do nosso país, o sistema judiciário do nosso país, >> é um sistema que tá mais para soltar do que para prender.

>> Desculpa. Falta de estrutura, poder >> falta de estrutura. Talvez se escolher melhor as prioridades, parar de gastar dinheiro com tanto babaca por aí que se diz defender cultura >> e investir no que precisa ser investido, a situação mudaria. >> Se você pegar um pedacinho dessas muitas leis de incentivo e aí, né, um pingo é letra para um bom entendedor, você constrói pelo menos quatro presídios por mês. Aonde? Na ilha.

bem longe da gente. Ah, mas aí o povo, a família pensa na família antes de entrar pro crime depois. Eu não tenho pena nenhuma. >> A gente tem que ter pena da família das vítimas. A gente tem que tem que ter pena das famílias das pessoas que escolhem o caminho certo.

A gente tem que ter pena das pessoas que saem de casa para ganhar o sustento e não sabe se volta. Não de vagabundo ou da família. Desculpa galera. Ó, >> é aquela história, quando você faz coisa errada, teu pai não te pune, tua mãe não te pune, >> pegando fogo aí, ó. >> Se a justiça tá te punindo, a família tem que aceitar.

>> Não é o que a gente gostaria, não. Tem muita gente que luta para tirar o filho. Eu sei que tem. E essas eu torço para que tenha toda a ajuda do mundo. Mas a gente só pode ajudar quem quer ser ajudado. Tem gente

que nasceu para ser bandido. Você nasceu para ser bandido, tem que ser neutralizado comum. Entre a vida do polícia e a vida do bandido, prioriza-se a vida do polícia. Lembrando que quando você prioriza a vida do polícia, é o cara e a mulher que saíram de casa para cuidar das nossas vidas, automaticamente, priorizando a vida da pessoa de bem. Não precisa ser um especialista. Lê um

pouquinho só. Tem lugares bem perto daqui que gastaram infinitamente menos >> que resolver o problema. tá falando você que do caminhão, camião >> reduziram em 90% a criminalidade. Por quê? Porque quem tem tem medo.

Se funcionasse, talvez pensassem duas vezes. Eu torço para que uma hora funcione. O que eu puder fazer para isso acontecer, eu vou fazer. Liberou. >> Tá. Mariane Lino, vamos com a Rebeca

Renzi, porque um homem teria sobrevivido a um ataque a tiros e um bar em Novo Iguaçu. Rebeca, me conta história. Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham. Isso mesmo. O crime

aconteceu na rua São Januário, em Nova Iguaçu, por volta das 6 horas da noite. E o que aconteceu, a gente consegue ver pelas câmaras de segurança, é que dois criminosos chegam de moto próximo a um local onde tem alguns vizinhos, alguns moradores sentados na calçada. O o criminoso que está sentado na garupa sai, ele pula da moto e começa a atirar. Ele deflagra vários tiros em cima, né, desse homem, desse morador, que é o alvo dele. No momento em que a arma trava, a gente consegue perceber o homem, o momento que a arma dá uma travada, o alvo consegue entrar dentro da casa e consegue fugir. Nesse momento, o

criminoso volta para cima da moto e também foge. a a pessoa, né, o homem, o alvo dele foi atirado, acertado na região da cintura e ele foi encaminhado pro Hospital Municipal Adão Pereira Nunes. Apesar, claro, das dos tiros terem errado o alvo, ele chegou a ser a ser acertado. Além disso, a região não é disputada por facções criminosas, né, Vaguinho? Então, a polícia tá fazendo a investigação e tá com suspeita de que a motivação foi pessoal. Segundo

testemunhas da região, a vítima foi vista há dois meses atirando, tentando matar uma outra pessoa. Então assim, a gente já percebe um comportamento um pouco esquisito. No mesmo momento, na mesma rua, minutos depois, a polícia foi chamada para uma denúncia de tráfico de drogas. Então, com essa ação, eles conseguiram apreender um simulacro de arma, drogas, um celular e R$ 1.300 em espécie. Então, só recapitulando, houve

esse momento em que os dois criminosos chegaram perto dos moradores e atacaram um deles. Eles fugiram e logo a seguir a polícia foi chamada para uma denúncia de tráfico de drogas e acabou fazendo essas outras apreensões. Vaguinho, >> é isso. Rebeca Ren daqui a pouquinho volta com a gente. Vamos para um rápido intervalo.

volta, eu vou falar da história de um ex-líder religioso que foi suspeito de enganar, tá sendo acusado de enganar e [música] abusar de frequentadores de um centro espírita da Ilha do Governador. Te conta essa história já, já aguenta aí.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Eh, óculos completos [música] por R$ 79,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Você sabia que o Rio é a capital onde educação mais avança no Brasil? A

prefeitura do Rio foi a campeã na melhoria da qualidade do ensino público no país. Também fomos os primeiros a vetar o uso do celular nas escolas. Com a criação dos jets, o modelo de ensino que une matemática, [música] tecnologia e inovação, mais da metade das crianças da rede municipal já estudam em horário integral. É a cidade do Rio voltando a dar o exemplo na educação. Prefeitura do Rio, a serviço de todo carioca. Para e presta atenção

nesse recadinho. Eu quero falar com você que tá todo endividado, endividada, devendo cartão de crédito, empréstimo, financiamento do carro, moto, caminhão, tá sofrendo com juros abusivos? Ameaça de busca e apreensão, parcela atrasada virando uma bola de neve, não sabe o que fazer. 2391 10 4x soluções. Somos especializados no assunto. A gente sabe que o banco não

para de ligar. 2391 10. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina.

Presta atenção que domingo, ah, domingo você pode mudar de vida, hein? R$ 200.000. É isso mesmo. Você não ouviu errado.

Quem acertar as 20 dezenas pode levar essa bolada. Imagina se esse prêmio chega para você. Hum. Bom, né? E o programa tá cheio de emoção, porque durante o sorteio tem 10 giros de R$ 1.000 ao vivo. É dinheiro a dar com pau.

Tem também o bônus regional. São mais 10 prêmios de R$ 1.000 distribuídos aí no decorrer do programa. Ou seja, além do prêmio principal, tem prêmio aparecendo o tempo inteiro. Participar é muito fácil. Bilhete custa apenas R$ 10.

Exatamente. QR Code no canto da tela apontou a câmera do seu celular. Vai direto, Vá até um ponto de venda de sua preferência. Tem um aplicativo Rio deprêmios e o site ridepremiosoficial.com.br.

O importante é você participar porque domingo tá chegando e alguém pode levar essa bolada. Alguém não. Alguém vai levar essa bolada? Pode não, eu tenho certeza. Só você acreditar na sua sorte.

Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Quase que engasguei. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Gustavinho. Que que houve aí,

>> Vaguinho? A gente vai direto ali com imagens ao vivo pra Avenida Brasil, ali na altura da estação de BRT Jardim Guadalupe, porque um ônibus tá pegando fogo ali bem na pista lateral ali no sentido centro. Vaguinho, o corpo de bombeiro já foi acionado pra região. O corpo de bombeiro foi acionado às 5:40 agora a pouco, vaguinh até alguns registros de testemunhas que estavam passando pelo local. Muita fumaça, o fogo tá se alastrando. Segundo também

algumas outras testemunhas, o a o risco de que essas chamas atingem ali a fiação. Olha aqui, olha o risco, vaguinho. Muita fumaça, muito fogo. É, o corpo de bombeiro já foi acionado a princípio sem vítimas na região. Ainda houve algumas pessoas que falaram de uma certa explosão. A gente tá esperando o

Corpo de Bombeiro chegar no local para poder fazer a perícia, controlar também essas chamas. E a gente segue bem preocupado também, Vaguinho, porque é uma área de muita movimentação. >> Verdade. E o trânsito tá aberto, tá liberado. >> O trânsito tá liberado tanto na pista lateral quanto na pista central. A gente

consegue até observar que a fumaça bem bem preta acaba também atrapalhando os outros motoristas, tanto que estão seguindo no mesmo sentido aqui mais à esquerda em direção ao centro, quanto para quem tá indo também em direção à zona oeste do Rio. Ali a gente vê que a fumaça é muito. Consumiu o ônibus numa rapidez absurda, se espalhou muito rápido. Torcer pr as autoridades chegarem no local, com certeza esse local vai ser isolado, até para garantir aí a segurança das pessoas. É isso, >> exatamente, Vaguinho. Aí no decorrer do

jornal também a gente vai e volta ali pra Avenida Brasil, bem nesse ponto para trazer mais atualizações. A gente já consegue observar que também algumas pessoas tentaram ajudar ali para apagar o fogo, mas é importante que o corpo de bombeiro chegue e tome controle de toda a situação, né, Vaguin? >> Examente. Bom, Gustavinho, a gente vai ficar de olho. Prioridade é toda tua.

Olha, casal que vendia canetas emagrecedoras, erabolizante. Ih, de forma clandestina. É, rodaram. É, os criminosos eles repassavam os medicamentos em Itaguaí. Não, as minhas paradas eu compro tudo certinho. É, não,

isso aí tu vai botar vida em risco à toa, pô. Não faz sentido, não é verdade? E tá no erro, tem que meter em cana. Cadê? Cadê? Tem um casal sendo preso aí,

ó. Aí, cadê? Ó lá, lá, lá, lá. The House is down. Tem reportagem na tela.

Frascos de anabolizantes, canetas emagrecedoras e medicamentos controlados. Todos esses produtos eram vendidos por esse casal em Itaguaí, na região metropolitana do Rio. Wagner da Silva e Aline de Castro foram presos em flagrante durante uma entrega de anabolizantes na Avenida Prefeito Ismael Cavalcante, no centro do município. No momento da abordagem, eles afirmaram que estavam fazendo uma venda para uma cliente de Masteron 100, um anabolizante indicado para reposição da testosterona. No carro foram encontrados frascos de 10 ml do medicamento controlado.

>> Não há qualquer comprovação da origem desses medicamentos, havendo um perigo em sua utilização discriminada. >> Após confessarem espontaneamente a venda de anolizantes, o casal autorizou que as equipes policiais realizassem buscas em sua residência. No local, os agentes encontraram mais materiais. Agora a investigação continua para identificar o fornecedor. Os agentes aprenderam vários produtos irregulares, desde remédios e canetas emagrecedoras até anabolizantes no imóvel dos investigados que fica no bairro Vila Margarida. A venda desses

produtos sem um rigoroso controle sanitário e prescrição médica é ilegal. >> Eles estavam vendendo medicações que nem regulamentação tem. Então você não tem como comprovar o que você tá usando, trazendo riscos eh para sua saúde. >> Mesmo não tendo antecedentes criminais, os dois foram indiciados por falsificação e podem cumprir até 15 anos de prisão. >> Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Gustavinho Redline, hein?

Exatamente. A gente vai com imagens ao vivo ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem mais movimentado ali no centro da imagem pro motorista que segue sentido baixada Fluminense. A situação é um pouco diferente, na verdade bastante diferente pro motorista que segue em sentido centro, mas à esquerda [música] pouquíssimos veículos na via e trânsito fluindo muito bem. A gente sabe que ali pra baixada Fluminense normalmente esse horário na volta para casa, linha vermelha o trânsito bem costuma dar essa embolada. Exatamente. Vai vir mais nada

fora do normal, nenhuma ocorrência por ali. >> Olha, vem para cá. Eu quero que vocês prestem bastante atenção porque o Mário já está na área. E para falar com você que não tá conseguindo dormir, que não tá conseguindo trabalhar, que não tá conseguindo namorar. Ué, mas o Mário não veio falar da 4x soluções, claro, mas não prospera quem tá devendo. Se você tá

devendo, você não consegue fazer absolutamente nada disso, não é isso? >> Exatamente, Vaguinho. E eu fico até preocupado, Vaguinho, porque eu sei que muita gente que tá assistindo agora vai ver e não vai ligar. >> Mas tem que ligar. 23 91 10. Para de

falar, depois eu resolvo. Ah, não, eu vou me organizar. A gente vai te ajudar a se organizar. A gente vai botar tua vida em ordem. 2391 tem que ligar agora e eu tenho certeza que as pessoas vão não vão se arrepender porque a consulta é gratuita.

>> Sim, é gratuita, Vaguinho. Eu tenho certeza que, infelizmente, isso acontece, tá? Essa pessoa que acaba deixando para amanhã pode ser muito tarde, então pode ter o carro levado, a dívida pode triplicar. >> Foi bom você falar isso porque é o seguinte, esse negócio de, ah, deixou de pagar três parcelas, o banco vai buscar, atrasou um dia, o banco tem direito de buscar o carro. Exatamente. A partir de

uma parcela em atraso, você já está correndo esse risco. Então, para você que já está em atraso ou sabe que não vai conseguir, infelizmente, arcar com seus compromissos, com esse financiamento que você acabou adquirindo, ou com esse empréstimo que você fez, ou com a dívida de cartão de crédito que acabou extrapolando, geralmente vem seguida da outra, né? você não consegue pagar, o carro quebrou, deu problema, passa o cartão, não consegue pagar o cartão e pega o empréstimo, quando você vê se tá devendo tudo. >> Isso é o que mais acontece, Vaguinho. O que eu mais escuto no escritório é quando o cliente chega e fala que ele comprou o carro para poder trabalhar.

Infelizmente ele teve algum problema com o carro, pegou um cartão de crédito do tio, da esposa, usou o cartão de crédito, aí ficou sem trabalhar porque tava sem carro, não tem dinheiro para pagar o carro e sem pagar o cartão. Então gera essa bola de Net. >> Mas e essa dívida, a gente reduz quanto? A gente vai reduzir essa dívida de 50 até 80%. >> Isso previsto em contrato, a gente fala sempre aqui, >> os nossos consultores são os melhores do mundo. Eles não vão se acomodar, eles

vão batalhar para conseguir cada vez mais. Imagina você ter desconto, essa dívida aí que tá tirando teu sono de 95%, 94%, você deve R$ 100.000 vai pagar 6. Olha que coisa boa. Então não deixa para depois o telefone é >> 2391 10. Você pode tanto ligar para esse

número ou chamar no QRcode aqui que está na sua tela, que você vai cair no nosso WhatsApp, tá? E prontamente nós temos uma equipe da 4x Soluções agora que tá esperando a a sua ligação, o seu contato para poder te responder. >> E aí, retorne até 30 minutos. >> Exato. A gente vai retornar até 30 minutos. Então, por favor, tá?

>> Fiquem ligados. >> Fiquem ligados. Você que vai ligar agora no número 2391 10, deixa esse celular do seu lado, esse telefone do seu lado, porque dentro de 30 minutos alguém vai ligar para você. Importante a gente tá falando isso porque a gente estranha o número, né? Mas se você entrou em contato, aguarde. Se você já é cliente,

aguarde. Se você não entrou em contato e alguém ligar dizendo que é 4x, aí você descarta. É importante falar isso porque tem gente que se aproveita da situação para tomar um dinheiro. Aqui não. Aqui é um trabalho sério, tem contrato. Se a

gente não puder ajudar, a gente devolve o dinheiro, >> devolve o valor. Isso consta também em contrato, tá, Vaguinho? Então a gente dá essa garantia de 50 até 80%, caso não seja cumprido dentro desse prazo contratual, a 4x devolve esse valor para você. Então ligue agora mais uma vez. A consultoria é gratuita, então não custa nada você chegar lá no escritório, a gente vai te apresent economizar.

>> Exatamente. Exatamente. Isso é gratuito, né? Não tem porque você não ir. Então ligue agora número 2391 10 porque a 4x garante que o seu problema vai ser resolvido.

>> Porque aqui dívidas nunca mais. Obrigadão. >> Grande Mário. Eu que agradeço, família. 4x. Beijo. Vamos com mais ao vivo do

Centro de Operações. Vamos de Barra da Tijuca. Vamos de Gustavinho. Vai. >> Exatamente, Vaguinho. A gente vai direto

ali pra Avenida Irton Sena, bem ali na altura da do Via Park. Trânsito bem intenso à direita da imagem, tanto na pista lateral quanto na pista central para quem segue sentido linha amarela. Ah, já quem tá vindo aqui à esquerda, tanto podendo ir pro Recreio dos Bandeirantes quanto pra Barra da Tijuca. Transufluindo muito bem. a gente já mostra, a gente traz esse trânsito aqui praticamente quase que diariamente aqui pra linha amarela ali para quem vai acessar a Avenida Hton Sena. Na Avenida

das Américas, Vaguinho, um pouco antes também encontram pontos de retenção por toda a extensão da via. Vaguinho, >> é isso. Vamos ao vivo com a Mariane Lino. Mariene Lino, cadê? Ela tá na tela já, já tá preparada. Mari, tá ouvindo o

tiro aí? Isso, >> exatamente, Vaguinho. Só para contextualizar o nosso telespectador, eu tava na Avenida Paulo de Front, onde mais cedo tivemos o ônibus incendiado e tudo mais, e me desloquei aqui, eu e o J Marcos, nosso repórter cinematográfico, para perto do centro de operações, ou seja, a gente se aproximou um pouco mais aqui da área onde ficam essas comunidades que a gente trouxe, falé, fogueteiro e tudo mais. E daqui a gente ouviu sim disparos, ou seja, a situação que tava até então tranquila, diferentemente de cedo. Agora a gente já vai começar a observar novamente porque pode est havendo novos confrontos. Não

sabemos se entre criminosos, entre criminosos e policiais. A gente tem a informação do nosso repórter o Marcos Sadoc de que ele viu muita polícia se deslocando eh ali para essas comunidades, ainda tem polícia nos acessos, então a gente tá novamente de olho. Não que nós não estivéssemos antes, mas a situação tá tava bem mais tranquila. E agora a gente volta a ouvir disparos dessa região central aqui do Rico, concentra todas essas comunidades onde o BOPE atuou mais cedo. As pessoas ainda muito assustadas, muito amedrontadas com todo esse cenário, já que tivemos ônibus sequestrados, barricadas em chamas. Então a gente

volta a ouvir disparos daqui, sim. Podemos voltar ao longo da programação com esse assunto ainda. >> Aoridade é sua. O que era de aparente tranquilidade, a gente tá vendo que não é bem assim. Eu fico triste porque a gente sabe que pro povo é uma situação muito ruim, mas sabemos também que vagabundo não gosta de perder. Então,

Mariene Lino tem a prioridade sempre. Deus proteja, né, os moradores, as pessoas que lá estão, os policiais, as os guerreiros e guerreiras. que fazem parte dessa ação, né, sempre com objetivo maior de nos livrar dessa bandidagem que tá assolando o estado. Olha, a Polícia Civil prendeu hoje um homem que cobrava empréstimos e ameaçava as vítimas. Usava cartão do Bolsa Família para sacar dinheiro dos bancos. Meu Deus do céu.

Quem conta essa história pra gente é o nosso Gustavo Osório para rodar. Quem olha de fora até parece uma pessoa sacando dinheiro normalmente, mas na verdade esse homem que está no caixa eletrônico é um criminoso acusado de agiotagem e extorção. Nesse registro feito por um circuito de segurança de um banco em Pinheiral, no sul do estado do Rio, é possível reparar Thago Oliveira de Castro, de 41 anos, com o cartão do programa Bolsa Família na mão. Ele realiza um saque clandestino. Após denúncias paraa polícia, os agentes monitoraram o homem e conseguiram prender em flagrante depois dessa operação financeira. Também

diligenciamos na casa desse criminoso e conseguimos encontrar vários cartões de de débito das vítimas em torno de uns 10 cartões, bem como duas armas de fogo. Ele cobrava uma taxa em torno de 100% do valor da do empréstimo. >> De acordo com as investigações, o revólver e a espingarda prendidos eram usados para ameaçar as vítimas durante as extorsões. Ele vai responder pelos crimes de extorção e ajotagem e pode pegar até 10 anos de prisão. E a gente sabe que não é bem assim que funciona, né? Infelizmente o que tem de sete no

Rio de Janeiro e que não fica preso não tá no gibi. Olha aí, ó. Vai vendo. Bom, a polícia faz o trabalho dela, porque quem não faz o trabalho é a justiça. Mas aí, né, são outros 500 anos. Cansado ele, tu viu? Agora ele vai

ter tempo para refletir. Ó lá, que dificu? Tamanho do maluco. Tu viu? para sair do carro foi uma dificuldade.

É, rapaz, prejuízo grande paraa vagabundagem. Vamos com mais ao vivo do centro de operações, hein, Gustavio, pertinho do Sambódra. >> Exatamente, Vaguinho. Avenida 31 de março ali com [música] a Avenida Salvador de Sá. Trânsito bem intenso para quem segue pro centro do Rio de Janeiro. Muito disso também por conta

desse novo tiroteio. É, a população tá com medo também e também da volta para casa, né, Vaguinho? Muita tensão nessa volta para casa, assim como a Mariane Lina acabou de falar aqui ao vivo, começou um novo tiroteio ali por lá. Ela tá ouvindo tiros na região central do Rio. Trânsito vai ficar bem mais movimentado. Se você puder, se você tá

em casa e vai se deslocar pro centro, evite ir na região, Vaguinho, porque porque a prevenção é melhor, Vaguinho. Trânsito, além do trânsito, o risco, né, Vaguinho? A gente sabe que durante o tiroteio, ficar ali no meio do fogo cruzado é arriscado demais. E também muito, muito medo. Vaguinho já aqui falando do trânsito também no sentido oposto, mais à esquerda para quem segue sentido túnel Santa Bárbara para acessar ali a zona sul em Laranjeiras, já o trânsito tá fluindo bem melhor.

>> É isso. Olha, vamos para um rápido intervalo. Na volta mais informações até 6:40. As principais notícias você vê com a gente. [música] >> Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda

Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos [música] por R$ 79,90. Venha ser feliz nas Óticas do bem. >> Tá decretado. A gente não precisa mais de férias.

>> Calma, vou explicar. A gente não precisa mais de férias normais para viajar pelo Rio. Ó, o ano tem 52 fins de semana, mais de 100 dias livres. Agora é tudo miniférias. O governo do estado já investiu em todo lugar. Só

vai, só vai.

Quando eu falo em proteção veicular, muita gente que pensa o seguinte: "Mas poxa, só pro carro, só para m Negativo, tá? Negativo. É o tempo que você economiza, é o dinheiro que você evita perder, é o stress que você não precisa passar. É saber que tem uma equipe pronta para resolver o problema quando ele aparecer. E eu tô falando da equipe mais braba do Brasil. 41939.

Atendimento Nacional, assistência 24 horas, proteção contra roubo, furto, colisão, fenômeno da natureza e muito mais. Vamos proteger o que você tem de mais importante, seu carro, sua moto, sua família. Organização e par no dia a dia não tem preço. Hoje eu sei que se acontecer o imprevisto, tem uma baita estrutura. Ó, assistência saúde, assistência residencial, um atendimento humanizado. Se você então

tem uma um carro ou uma moto, você vai entrar em contato 40939 ou através desse QRcode e vai fazer uma simulação. Agora você vai entender todos os benefícios e como funciona, porque se alguma coisa acontecer, você vai relaxar, porque a gente se vira e resolve rapidinho. A diferença você vai sentir na hora, mas você precisa dar o primeiro passo. 1939. Segue láamo benefícios. Tenho certeza

que você vai gostar, que você não vai se arrepender. Vamos com mais ao vivo do Sand operações ali próximo ao Into, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Vamos direto ali pro viaduto do gasômetro. Trânsito bem movimentado, tanto para quem tá acessando a Avenida Brasil, mais à esquerda da via, quanto também para quem tá indo direção à ponte. Vaguinho, para

quem tá indo para Niterói, tempo de travessia é de 33 minutos, com lentidão ali nos acessos ao pedágio. Já quem tá vindo pro Rio de Janeiro, trânsito, tempo de travessia de 16 minutos com lentidão ali pra saída pra Avenida Brasil. Vaguinho, a gente [música] consegue observar que o trânsito na região, principalmente central, tá muito engarrafada nesse fim de tarde. >> Parece que aí resolve. Aí eu digo que resolve, porque eu falei o seguinte, sete não fica preso, mas um golpista foi de ralo, aí é diferente, não é verdade?

Cadê a polícia meteu em cana em São João de Miriti, mas pera aí, foi de ralo ou foi preso? Foi preso. Não foi de rado. Tô confuso. No problem, please. Se não for de rado,

a gente tava na torcida para que tivesse ido. Não tem problema. Rodou em São João de Miriti. Tá aí. Se deu mal, já tô satisfeito. Rebeca Reer, eu achei que

tinha morrido, pô. Cheguei a comemorar à toa. >> Não, Vaguinho. Ele foi preso em São João de Meriti pela Polícia Civil com apoio da delegacia de apoio aos turistas. Ele tinha 11 anotações criminais e um mandado de prisão preventiva no nome dele. O nome dele é Renan Fiúza Silva

dos Santos. Ele era investigado por fazer parte de um esquema de golpes em turistas nas praias da zona sul do Rio. Inclusive, ele não só fazia parte, como ele era a peça central do núcleo financeiro, ele era um dos beneficiários diretos desses golpes, dessas fraudes em cima dos turistas. E como é que aconteciam esses golpes, né? O ambulante se aproxima do turista oferecendo uma bebida, uma comida por um valor X, mas na hora de passar na maquininha o valor fica muito maior. Se foram mais de R$

60.000 R$ 1.000 em prejuízo desses turistas ao longo de todos os esquemas, em todas as fraudes que esse esquema proporcionou, né, Vaguinho? Tenta se aproveitar dos outros, né? Ó, ó, vem cá.

Audiência especial. Pensa num delegado brabo, Dr. Alan Luxardo. E ó, vou te falar, vagabundo, não se cria não, meu irmão. No tiro não dá, na porrada não dá, porque o cara é grande, meu irmão. E ó, sujeito homem

para caramba, tem meu carinho e tem meu respeito. é um grande amigo que a vida me deu, mandou mensagem aqui, gato, tô ligado e tal. Gato, um beijo no teu coração. Agora não tô falando com um delegado, não, tô falando com Alan. Alan, beijo no seu coração, muito obrigado. Esse carinho não tem preço. Eu

aprendo pra caramba, né? É aquela parada, quer ser bom, anda com gente que é melhor que você, né? Porque tem gente que não, tem gente que escolhe andar com a galera ah, para poder se sentir o maior oral. Não tem que sair de casa e aprender alguma coisa. Eu aprendo demais com essa galera. Carinho e respeito

máximo para cima deles. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Cadê? Cadê? Cadê? Gustavinho,

>> vamos direto, Vaguinho, com imagens ao vivo ali de Bangu. Exatamente. Quase que aquele pôr do sol que a gente teve ontem, Vaguinho. Hoje tem algumas nuvens ali tentando ofuscar, mas um pouquinho do pôr do sol ali tá mostrando pra gente ali, encantando também tanto a gente quanto quem tá passando ali pela Avenida de Santa Cruz com a rua Silva Cardoso. Trânsito fluindo muito bem por ali. Hoje

Vaguinho não tem aquela fileira de de ônibus ali bem perto do ponto final na porta da estação de trem ali de Bangu. Então o trânsito flui bem melhor para quem segue sentido senador Camará. A gente segue acompanhando todo o trânsito e o tempo também no Rio de Janeiro e traz todas as informações aqui. >> Ea coisa boa. Tu tem a prioridade, sabe disso, né, Gustavinho? Tu tem a

prioridade. Tá estiloso, hein, Gustavinho. >> Gostou? >> Tá estiloso, Gustav. Cara, eu ainda vou poder mostrar mais o Gustavinho. Tem que

mostrar o Gustavinho. O Gustavinho tá famoso demais. >> Tá todo mundo querendo o Gustavinho, rapaz. Tá todo mundo querendo. Eu falei, gente, calma. Ele é tipo promoção. Como

assim? Só veio 50%. O restante é Aragão. O restante do tamanho ficou para não tem problema, não é verdade? Mas ele não não aí tá vendo aí o Xand vira e fala: "Não, não tem problema. Ele é pequeno, mas dá para

todo mundo, né?" Não, aí não. Ó, seis e aragão, eu tô com problema de vista. Ah, tá. O relógio tá ali, ó. 6:16. Eu fui

tentar olhar aqui no retorno, não enxerguei. Ótica do bem. É, agora não vou falar do, não vou falar da Bandbet. Band, comunicado importante, não aposte no jogo do Vasco e Fluminense. Hã, sem antes ouvir essa oferta. Ah, entendi. Na

Bandbet tem aposta especial pro clássico carioca e com ganho turbinado. É o seu palpite valendo mais. Exatamente. Presta atenção. Você aposta que vai ter mais de dois gols. Isso na partida. Se

acontecer, você ganha mais de duas vezes o valor apostado. Mais de duas vezes o valor apostado. A BandBet tá pagando acima do mercado, bebê. É simples assim. Basta sair três gols ou mais durante a partida e pronto, você já ganhou. Não

perca essa jogada de mestre. Aponte a câmera do seu celular para o Qode que tá no canto da tela e entre em jogo. Mas corre, corre porque a oferta, a aposta por tempo limitado. Pode acabar a qualquer momento. Bandet. Um lance

infinitas possibilidades, proibido para menor de 18 anos. Se for maior de 18 anos, joga com responsabilidade, pelo amor de Deus. Vamos com mais ao vivo cent de operações. Gustavinho, ó, fogo parece que tá controlado e ali, se eu não tô muito enganado, é o giroflex. >> Exatamente. Vai

>> girflex, Gustavinho. Giroflex. Isso quer dizer que o corpo de bombeiro chegou no local do incêndio. O a chama foi controlada e segundo o rio ônibus, esse essas chamas, esse incêndio começou devido a uma pan elétrica no veículo, no ônibus. da equipe da S Rio junto também com o Corpo de Bombeiros que a gente já falou aqui, chegaram na região S Rio conseguiu contornar o trânsito, melhorar a situação. A gente consegue observar

que o trânsito, para quem segue aqui mais à esquerda no sentido centro ali na Avenida Brasil, na altura da estação de BRT, Jardim Guadalupe, tá fluindo muito bem. E o corpo [música] de bombeiros controlou também o incêndio, vaguinho. Agora nem nem o foco, nem as a fumaça branca que normalmente acontece ali quando ainda tem alguns focos de incêndio, mas que as chamas estão controladas, tem ali. Então quer dizer que o fogo inteiro foi controlado pelo corpo de bombeiros. a gente segue trazendo mais atualizações também sobre essa panha elétrica aí que aconteceu no ônibus ali na Avenida Brasil, causando esse transtorno ali em uma das vias expressas mais movimentadas do Rio.

>> O importante é que a situação seja controlada até que seja normalizada vai demorar um tempo, mas fato é que tendo o Corpo de Bombeiros ali já nos tranquiliza. Olha, a Polícia Meteu cana na tarde de hoje, o ex-presidente de um centro espírita. Você vê que a galera usa até a fé das pessoas, né? a religião para fazer maldade. Eu abusava sexualmente de quem frequentava a instituição. Mariene Lino, eu estou com

soluço, desculpe. Pode falar >> então, Vaguinho, Marcelo Antônio Marques Prazeres era justamente presidente desse centro espírita e ele é acusado de violação sexual mediante fraude. Por que essa tipificação? porque ele cobrava dinheiro dos frequentadores do Centro Espírita sob o argumento de que essas pessoas receberiam ali uma espécie de consulta espiritual e se aproveitava então dos fiéis para cometer esses crimes, abusos sexuais contra essas pessoas. Ele foi preso hoje na Ilha do Governador, na zona norte, justamente onde fica esse centro espírita, foi levado paraa delegacia e a polícia, enfim, já tem todas as provas contra ele, porque testemunhas, ou melhor, vítimas foram ouvidas na delegacia, confirmaram tudo isso, que elas ainda eram obrigadas a fazer doações para esse local ali com intermédio de uma outra pessoa que atuava ali, que se dizia psicólogo, mas atuava junto com esse presidente do Centro Espírita, obrigando que as pessoas tivessem em relações sexuais com ele contra a vontade delas.

Então agora ele tá preso, mas a polícia continua com as investigações. Afinal de contas, esse outro homem que se dizia psicólogo, ainda investigado, ainda pode ser preso, já que ele atuava ali de certa forma como cúmplice do Marcelo nesse local onde as pessoas iam para professar a fé, mas também eram abusadas sexualmente por ordem ali, ainda eram de certa forma estorquidas, porque elas davam dinheiro e acabavam sendo abusadas sexualmente por esse homem que agora tá fora de circulação. >> Tomar uma coça um cidadão desse não tem. Hein? Tinha que baixar os espíritos tudo mal para fazer mal para ele, rapaz, né?

Ó lá, que sete. Aí tu vê, vai lá para buscar uma parada boa, sabe? uma energia boa e aí passa por uma situação como essa. [música] Deu só de ser preso, não tomar coça. Marcos Sadoc, ele preparou uma reportagem com mais detalhes da operação do BOP hoje nas comunidades da zona central ali da cidade. Pode rodar.

>> Operação policial contra o comando vermelho e moradores no meio do fogo cruzado. >> Aí, ó. Aí, tô colocando fogo na rua, ó. Ó, não passa ninguém. Traficantes cercados por agentes do BOP no Morro dos Prazeires, no centro da cidade. Para

tentar desviar a atenção da polícia, criminosos incendiaram o ônibus na Avenida Paulo de Front com uma bomba caseira. >> Estava pé, vin dali andando, tirei as passageiras, tacaram fogo. Foi muito rápido. Não passei por isso não. Primeira vez.

>> Sete coletivos também foram sequestrados e usados como barricadas. Diversas linhas de ônibus pararam de circular na região. De longe, era possível ver a fumaça das barricadas em chamas. >> Olha só. Uma fumaça gigante.

>> Vai tomando >> aí, Band News tentaram fechar aqui, ó. V liberou agora, ó. >> Na tentativa de fugir de policiais, integrantes do CV invadiram a casa de moradores. Leandro Silva Souza se recusou a abrigar os traficantes, foi baleado na cabeça e morreu. >> Colocaram o casal como eh refén. E nós

quando adentramos os imóvel começou uma negociação preliminar. Houveram disparos de dentro da residência e qual o seu Leandro acabou sofrendo um primeiro PAF na região da cabeça. >> Segundo a polícia, sete bandidos foram mortos durante o confronto. Entre eles está o chefe do tráfico no Murro dos Prazeres, Cláudio Augusto dos Santos, conhecido como Giló dos Prazeres. O bandido possuía mais de 135 passagens policiais com quatro mandados de prisão em aberto. A operação aconteceu nas

comunidades do falé fogueteiro, coroa Prazeres, Escondidinho e Paula Ramos. O policiamento ficou reforçado ao longo de todo o dia aqui nos acessos a Murgo dos Prazeres, no Rio Comprido. Policiais militares patrulhando a região para evitar novos ônibus sequestrados usados como barricadas e também novos ataques. Sabemos que o comércio foi fechado durante a manhã por ordem do tráfico e agora à tarde ele segue com as portas fechadas. Movimento muito menor do que a gente acompanha normalmente nesse horário por conta do medo da população, mas com os agentes posicionados em vários pontos da região.

>> São ações que vão permanecer. É um é um direcionamento da Polícia Militar. Quem provoca todo tipo de pânico, todo tipo de ação criminosa são as organizações criminosas e nós não recuaremos 1 milímetro. Olha, vamos fazer o seguinte, vamos ouvir a entrevista da esposa do morador que morreu dentro de casa. Acho que é importante [música] ouvir o que ela tem para falar.

Pode colocar. >> Era três bandido. Aí falou: "Tia, se veste". Aí eu me vesti. Aí nisso eles abriram a porta e entrou mais um. Nisso veio a polícia

que é dizendo que tinha visto no drone, né? Eles tinham entrado, bota os fuzil para fora, bota os fuzil para fora. Aí eu escutei quando ele falou assim, a polícia pega a granada. Quando falou assim, eu disse: "Pronto, acabou, morreu todo mundo aqui." Aí eles pegaram a granada e arrebentaram a minha porta da frente. Niso que ele arrebentou a porta,

aí deu aquele ego no meu ouvido, começou a sangrar. Aí já entraram no meu quarto atirando. Quando eu olho pro chão, tá meu marido estirado e os outros vagabundos morto também. O bandido morto.

[música] >> Eu preciso fazer uma observação.

Espero que os policiais estejam hoje tivessem ali usando as câmeras corporais. Isso vai ajudar porque vai ter uma investigação. Se essa for a verdade, responsabiliza os policiais. Mas quando eu digo que eu preciso fazer um comentário, a gente não pode eh em hipótese alguma desqualificar a versão da mulher que estava lá, mas eu não conseguiria deixar de comentar um único e simples ponto que é importante. Eu nunca vi, nunca vi morador botar a conta de vagabundo.

Não estou dizendo que ela está mentindo. Não estou dizendo que quando o morador coloca na conta da polícia, ele está sendo conivente. Ele muitas das vezes é refém, porque ele continua morando na comunidade e a vagabundagem continua mandando e a polícia sai. Então, se ela trouxe essa versão, as câmeras corporais, aí sim a tecnologia também tem que ser usada. [música] Eh, até mesmo para provar o que aconteceu precisam ser investigadas e avaliadas de forma imparcial.

Se a história confirmar, responsabiliza a polícia. Senão, eu faço questão de trazer aqui também no nosso programa. Eu acho que é importante. [música] É importante ouvir todos os lados. Não tem como se fazer pré-julgamento.

Fato é, vagabundo tá disposto a botar o morador como refém, como escudo e matar o morador para botar na conta da polícia. Então, a gente nunca pode saber, tem que, por isso que tem que ter investigação, a gente nunca pode bater o martelo num num de um lado só. Aqui a gente explana todas as possíveis versões, mas a verdade aparece. Só acho [música] importante fazer essa observação. Não sei fazer diferente.

Vamos que mais ao vivo do Centro de Operações. De qualquer forma, sendo moradora, sendo um cara, o marido dela morador e morreu, independentemente de onde partiu o tiro, nossos sentimentos. Não gostaríamos de noticiar a morte de pessoas inocentes. E outra, não teria troca de tiro, o marido dela não seria baleado se não tivesse vagabundo. Esse é o ponto.

Se vagabundo não tivesse invadido a casa deles, provavelmente o marido dela estaria aqui. Ou seja, quem leva o caos pra favela é o vagabundo e não a polícia. Gustavinho, ó, vamos de prestação de serviço, >> Vaguinho. A gente volta ali pra Avenida 31 de março, porque o trânsito além que por conta daquele tiroteio também ficou pior por conta de um acidente. Um pouco mais à frente ali envolvendo um carro e uma moto ali no viaduto São Sebastião, esse que a gente tá [música] vendo na imagem ao vivo ali no sentido Santo Cristo. Vaguinho. [música] É, a equipe

da S Rio e também do Corpo de Bombeiro já chegou no local. O trânsito está bem lento desde a saída da Praia de Botafogo, passando pelo túnel Rebolsas e chegando aqui na Avenida 31 de Marços. 31 de março. Trânsito bem, bem complicado para quem segue direção ao centro em todas as em todas as avenidas do Rio. >> É isso. Vamos ficar ligado. O importante

é chegar bem. Vem para cá. Eu vou falar da nossa família Carolina Joias. Mas antes de dar o recado, eu preciso agradecer. Lembra que eu falo sempre que eu recebo mensagens carinhosas, que o feedback é positivo e isso é muito gratificante, é pra gente que representa uma marca.

Falar de uma empresa que verdadeiramente faz a diferença, não tem preço. Deixa eu mandar um beijo pro seu Leonel e pro Jeferson. Seu Leonel e Jeferson de Vilar dos Teles. Obrigado pelo carinho, obrigado pela confiança na nossa família. Dona Vera Lúcia. Gente, como eu tô feliz. Eu fico

muito feliz quando eu recebo essas mensagens. Olha, Vaguinho, eles acompanham você. Vaguinho, eles gostam do teu trabalho. Como gratidão não prescreve. Eu agradeço não só o povo que confia na gente, mas também essa família que me recebeu de braços abertos. Então

você já sabe, se tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardada, um cordão. Ah, ó, eu não uso mais por diversos motivos. Aliança eu me separei, fiquei viúva. O cordão eu não posso mais usar porque a pista tá salgada, tá complicado. Dinheiro parado, dinheiro jogado fora, prefiro me desfazer. Você

precisa de uma empresa com credibilidade. E a empresa tá aqui, é a nossa Carolina Joias. Essa é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Ah, Vaguinho, eu tenho mais do que uma joia em ouro. Eu tenho um relógio, eu tenho joia francesa, eu tenho moeda, eu tenho prataria, eu tenho brilhantes, eu tenho antiguidades, eu tenho uma obra de arte. 98597801.

Esse é o telefone 98597801. Eu garanto para você, você já deve ter feito algumas avaliações, que você vai encontrar na Carolina Joy a melhor avaliação do mercado, o que vai fazer o negócio de fato acontecer. avaliação, agendamento, esquece, em nossas quatro unidades de 10 às 18, é o avaliador esperando para fazer a avaliação na hora que você não perde tempo. Por isso que a gente tá mais de 35 anos no mercado oferecendo pros clientes o melhor, segurança e credibilidade, ingredientes importantes numa negociação como essa. Ah, mas tô vendo aí pagamento na hora.

Bom, vamos lá. Se o atendimento é o melhor do mundo, se a estrutura padronizada faz você se sentir em casa, se é a melhor avaliação, você autorizando, você aprovando, o pagamento é feito na hora. E a gente se preocupa nos mínimos detalhes. Como eu falei, Rio de Janeiro tá perigoso, imagina, você sai para resolver um problema, acaba arrumando outro. Não é o que a gente quer. Todas as nossas

unidades tem estacionamento próprio, estacionamento no local. Você desembarca praticamente dentro da loja. Então não deixa para depois se você tem uma peça para negociar, para vender. Carolina Joias é a empresa certa 9859 7801. Quatro unidades, todas na zona sul, três em Copacabana. Shop Cidade Copacabana,

Shop Cassino Atlântico, tem outras duas unidades. E em Panema, no Top C Visconde Pirajá, todas fáceis de encontrar. Não pense duas vezes. 98597801. Entra em contato, fala: "Eu tô vendo o Vaguinho". Ele falou que tem algo

especial para mim. Pode ligar, você não vai se arrepender. 985978019883985. Ah, aproveita e segue a gente nas redes sociais, @carolinaojasoficial, tem sempre novidade sendo postada lá. Mais uma vez muito obrigado pelo carinho, pela confiança. E Carolina

Joias, seu joaleiro, nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade, procure Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Ah! Tem jogo, é, >> tem jogo sim, Vaguinho. Às 9:30 da noite

a bola rola entre Vasco e Fluminense. Ali no estádio Maracanã. A gente vai com imagens ao vivo ali pra Avenida Rei Pelé, porque agora, Vaguinho, a qualquer momento, a interdição começa, tá prevista para as 6:30 e terminar a 1:30 da manhã. Vaguinho. Góas aí das interdições do das ruas no entorno do estádio, tanto rua professor Eurico Rabelo, rua Visconde de Tamarati, avenida Rei Pelé também essa que a gente tá mostrando.

>> Mas saí, quero voltar. >> Saiu, quer voltar, saiu de carro o Vaguinho em dia de jogo, quer voltar, leva o comprovante de residência. É, ele já tá com comprovante de residência no bolso que ele sabe muito bem que ele acompanha a gente aqui >> é com comprovante de residência no bolso. D ali pra gente nosso motoqueiro fantasma, jogador de fut vôlei, >> voando na rede, voando nas areias. E Vaguinho, além do >> do comprovante de resense pros motoristas de carro ali que saíram de casa também, de preferência pro metrô, Vaguinho, bem aqui na porta, mais à direita, mais à esquerda da imagem, o metrô sai ali na porta do estádio Maracanã. Se o seu ingresso ali pros

portões A, B e C, ou seja, oeste, sul do Maracanã, desembarque nessa estação Vaguinho. Se o seu portão ali para assistir o jogo é DE e F na leste e norte, desembarque ali na estação de São Cristóvão. Vaguinho, além disso, também tem o metrô Rio, estendeu o horário pro pro embarque na saída do jogo. O metrô fecharia meia-noite e agora vai fechar meia:30. >> [risadas] >> É muita informação, bebê. Vamos embora.

Seguimos. Os fuzileiros navais fazem treinamentos especiais de cenário urbano com uma simulação de guerra, drones e estouro de casa mata. Hã, tá. Esse preparo mantém as forças prontas para operações em qualquer ambiente. [ __ ] quando é que vão usar para ajudar a nossa polícia?

Porque eles são treinados, cara. Galera puts grilo ajudaria muito. É, quer ver só o treinamento? E não é nada muito diferente do que a gente vive, não. Instalações.

>> Em uma área de conflito, fuzileiros navais explodem uma porta e invadem a casa, onde um criminoso é surpreendido e preso. Para chegar até o imóvel, eles enfrentaram um confronto pesado com os inimigos. Esta poderia ser uma situação real e os militares precisam estar preparados. Por isso, a Marinha faz simulações como essa realizada na base de fuzileiros navais da Ilha do Governador, na zona norte do Rio. Tudo é planejado, mas pode mudar ao longo do percurso. Esse é o veículo

blindado piranha, com capacidade para 11 militares. Nesse momento, a gente está se deslocando pro terreno, onde vai acontecer o confronto. Os militares estão todos equipados com capacetes, com os fuzis. E é importante lembrar que esse veículo já foi usado em outras ocasiões, como a pacificação das favelas em 2010 e nas missões de paz da ONU, sempre com três características principais: a ação blindada, a mobilidade e o poder de fogo. Os militares aguardam o sinal e partem pra ação >> nesse momento. Então os militares

começam a desembarcar do veículo piranha para ir pro campo de guerra. Em solo, os fuzileiros navais avançam sobre o terreno em meio à intensa troca de tiros, se comunicando a todo tempo. Atiradores de precisão ficam em posições estratégicas. Os agentes ainda usam uma fumaça de cor laranja para dificultar a visualização pelo inimigo. Drones auxiliam o monitoramento do terreno, mas também podem oferecer riscos se vierem do lado inimigo. Nesse momento é usado

um armamento antidrone a partir do momento que é identificado um drone inimigo no ar. >> Conhecimento de como o inimigo regularmente >> com todo o planejamento e a ação rápida, o objetivo é alcançado sem feridos. O treinamento acontece na chamada pista de conduta em área urbana, que simula uma comunidade. Dali, os fuzileiros saem mais treinados pra vida real. >> É fundamental para que a gente mantenha o corpo de fas novas com as suas características de força pronta, né? Ao

ser chamado, ele vai ser empregado, né? Manter sua capacidade expedicionária, quer embarcar com todos os seus meios e aonde quer que seja chamado ele possa atuar e a sua capacidade de anfíbia, né? Outro tipo de blindado usado é o leve sobre rodas, o JLTV, que tem um lançador de granadas e não para mesmo após ser atingido. Além do drone de monitoramento, existe o dispositivo Camikazi, que se destrói para atingir o alvo, e equipamentos para desativar artefatos explosivos como um robô. >> Todo esse investimento é para que a força se mantenha, como eu disse, pronta para ser empregada quando for chamada, onde quer que seja.

Gente, ó, foi o que eu falei, vou repetir. Ajudaria demais >> o uso das forças armadas nessa nossa guerra diária. Aí é aquela parada, >> fazer isso. >> Por que que não usa? >> Diversos motivos. A ordem vem do topo da

pirâmide. O topo da pirâmide tá contaminado. >> E não tô falando de um específico, não tô falando de muita gente. Instalações. Como é que você vai botar força armada?

E aí eu tô falando, né, guerreiros e guerreiras que se predispõe a lutar pelo bem para combater vagabundo que é defendido. É contraditório, né? Então a gente já sabe como é que funciona. Olha, mais uma cena de terror na Baixada Fluminense na noite de domingo. Dois homens e uma moto fizeram um ataque uma rua Mesquita. Dá

uma olhada. >> Uma reunião tranquila entre vizinhos, mas a cena se transformou em terror em Nova Iguaçu, na Baixada [música] Fluminense. Na noite de domingo, dois criminosos em uma moto chegam. O garupa desce e dispara várias vezes contra um homem que estava na calçada. Repare que o alvo do atirador consegue correr para dentro dessa casa. A arma

trava e ele volta pra moto para fugir do local. Dentro do imóvel, essa moradora mostra paredes e a cortina com várias marcas de disparos. Ela ainda mostra a bala que encontrou na sala. >> A primeira linha de investigação da polícia é que a motivação do crime tenha sido pessoal, já que a região não é disputada por facções criminosas. E testemunhas contaram aos agentes que o homem dos disparos já havia tentado matar outra pessoa há dois meses. A

vítima foi atingida na cintura e socorrida ao Hospital Municipal Adão Pereira Nunes em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Instantes depois, a PM foi acionada para uma denúncia de tráfico de drogas na mesma rua onde aconteceu o ataque. No local, os agentes apreenderam drogas de um celular com uma arma falsa, além de R$.300 em espécie. O município de Nova Iguaçu é alvo de frequentes ataques. Em fevereiro, cinco

homens e uma mulher morreram quando passaram atirando na [música] direção de um bar. Segundo testemunhas, todos os homens costumavam frequentar aquele local. Na ocasião, a polícia apurou que foi uma disputa entre milicianos da região. >> Nosso tempo tá acabando. Carlos Andreas e Armin Bachur estão chegando. Fique o

Jornal do Rio amanhã 5:30. Pode aqui.

>> Boa noite. Um morador e sete criminosos morrem durante a operação do BOPE no Morro dos Prazeres. Vítima é feita de refém por bandidos dentro da própria casa. Ônibus são incendiados. Cenário de violência impacta a cidade. [música]

Cúpula do Comando Vermelho planeja a represa direta ao secretário da Polícia Militar, coronel Marcelo Menezes. Ameaça teria partido do traficante Doca. Rio Previdência acumula.