---
video_title: "Linha vermelha e Av.Brasil são fechadas durante operação no complexo da Maré"
video_id: EVSing1YnJo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVSing1YnJo
video_date: 2026-05-05T22:21:54+00:00
video_description: |
  Operação na Maré para reprimir furtos e roubos de carga e veículos, resulta em troca de tiros entre policiais e bandidos, e interdição da Linha Vermelha e Av.Brasil, além de um suspeito que foi baleado e morreu. Os policiais atuaram na área da comunidade na Nova Holanda, dentro do conjunto de favelas. Agentes da polícia civil apuraram o funcionamento de uma quadrilha que atuava no comércio ilegal de armas de fogo, munição e acessórios dentro da comunidade na Zona Norte do Rio.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
criminosos atiraram nos policiais durante uma operação. Vários trechos da Avenida Brasil e também da linha vermelha, próximos ao local, chegaram a ficar fechados durante a ação. Mariene Lino, boa tarde. Bom trabalho para você. Situação delicada, até porque, né, falando de complexo da maré, 16 comunidades, mais de 200.000 1 pessoas

no meio dessa confusão aí tacaram fogo. Foi uma confusão. Explica tudo isso pra gente como aconteceu e agora parece que a situação tá um pouco mais tranquila, mas foi um bom de preso, não foi? >> Exatamente. Vaguinho, muito boa tarde a você, a todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Foram 12 suspeitos

presos, 16 armas apreendidas, entre elas fuzis, pistolas, espingardas, revólveres, além de 43 veículos. preendidos também. Essa foi uma ação da delegacia de roubos e furtos de automóveis no complexo da Maré, na zona norte do Rio, no âmbito da operação Torniquete, que tem como foco o combate ao roubo de veículos e cargas aqui no estado. Logo na chegada à comunidade Nova Holanda, os agentes foram atacados a tiros e houve confronto. Muita gente se assustou justamente ali as pessoas que moram no complexo da maré e também pessoas que passavam pelas vias expressas, Avenida Brasil, linha vermelha. Essas vias chegaram a ficar

fechadas em determinado momento e a Polícia Militar deu apoio à Polícia Civil nesse sentido de fazer o fechamento e depois a liberação para tentar garantir a segurança das pessoas que passavam por ali. Então foi uma ação que terminou com 12 suspeitos presos e durante esse confronto, um deles foi baleado e não resistiu aos ferimentos. Então, por ser uma ação da operação torniquete, um dos focos da polícia era justamente apreender veículos e nesse caso foram mais de 40. Esse é o a parte do saldo que essa operação teve. Mas claro que a gente fala sempre dos reflexos também, além dos fechamentos das vias expressas, também mais de 40 escolas foram impactadas. Muitos alunos

não puderam ter aulas hoje por causa dos intensos confrontos, que segundo a Polícia Militar foi isso. Os traficantes atacaram os policiais e por isso que houve o confronto. Ao longo do Brasil urgente Rio, a gente vai trazer outros detalhes dessa operação que aconteceu no complexo da Maré, que hoje mobilizou muito a cidade, mas como você dizia, Vaguinho, agora a situação mais tranquila. >> Então tá aí. Se não fosse todo o transtorno, né, mudando a rotina do morador, né, das pessoas que passavam por essa região, tava ótimo, porque vários veículos recuperados e apreendidos, armamento, 12 vagabundos, 12 vagabundos em cana. É isso. É assim que tem que

ser. Ah, mas diante da realidade do complexo da maré, ainda tem muito bandido por lá. Vai tirando de circulação. Ah, tira 12, aparece mais 24. Então vai lá e pega mais 12, mais 12, mais 12. Por isso que

eu digo que matar é não, né? Numa revida justa agressão. Quando o vagabundo morre é melhor. Inclusive parece que um morreu, não foi isso? Ô, ô, ô, aragão.

Um morreu, não foi? Ah, eu tô tão triste. Tô extremamente chateado. Davi, é. Um morreu, 12 presos. Não podia ser 12 mortos e um

Não, não pode, né? Falar por não pode? Porque lacradores vão falar, vão criticar. Muda de canal desgramado, né? Aqui é o seguinte, é jornalismo, verdade. Ó o delator concordando com

tudo, ó lá. Vamos com aí, ó. Ó como é que ficou. E essa imagem, vou te falar, essa imagem que manda lá para fora, tá? O povo ajoelhado do lado da mureta. E tem mais.

É uma sensação desesperadora, porque tem comunidade dos dois lado, você não sabe da onde tá indo, para onde tá vindo, é, o bagulho tá doido. Então, todo cuidado é pouco. Você viu blindado a movimentação dos policiais, os moradores, claro, né, cientes do risco, muita gente, aqueles que podem, é, se protegem de alguma forma, vai para um estabelecimento comercial ou então fica em casa, entra na casa de amigo e numa situação como essa não tem outro jeito. O estado tem que est presente, vagabundo tem que est ausente. Melhor sair num saco preto dentro de um camburão. Olha a

quantidade de de de veículos recuperados. E isso a gente tá falando de Nova Holanda, uma das 16 comunidades do complexo da Amaré. Já andei por quase todo o complexo da Maré e digo com muita tranquilidade, mais de 95% das pessoas são pessoas de bem. Ali tem um potencial econômico de crescimento gigantesco. É uma cidade dentro da cidade do Rio de Janeiro.

Como é que faz para eles crescerem e evoluírem, uma vez que já foi permitido se instalar, né? Porque aí tem muita gente que fala: "Ah, mas não paga isso, não paga aquilo". Bom, prestadores de serviço, né? Governo municipal, governo estadual, não entram, nem a polícia entra, que sabe botar o serviço para funcionar. Talvez quando não tiver vagabundo, saneamento, uma educação de qualidade, não é verdade? Porque na época de

eleição, ah, mas os políticos se deitam e rolam no complexo da maré. Bom, aqueles que são autorizados, né? Já falamos disso também no nosso programa. Ah, é um absurdo, mas é a realidade. Se for prender todo mundo, né, que pediu autorização pro tráfego para entrar numa comunidade, não vai sobrar um.

E falo muito tranquilamente, tenho clientes dentro de comunidade e eu só entro porque vagabundo autoriza. Isso quer dizer que eu tenho ligação com o vagabundo? Claro que não, até porque lá dentro nada eu posso fazer. Aqui fora se for meter a mão no carro, no relógio, no celular, vai tomar uma caroçada. Eles sabem disso e jogo jogado. Mas tem uma diferença muito

grande. Sabe qual é? Eu, graças a Deus, entro mais para oferecer, não entro para pedir. E quando você bate certo, até vagabundo respeita. Então não tem negócio de hipocrisia, porque vira e mexe me vem em comunidade e a comunidade, né, é dominada por um poder paralelo. Não é novidade. Não sou

maluco. Se o estado não entra, eu vou entrar. Gostaria de entrar tipo Rambo, meu irmão, né? Se todo mundo tivesse um escudo natural que não fosse acertar ninguém, fosse acertar só vagabundo, ia ser o primeiro a entrar correto. Gosto muito de problema e odeio muito vagabundo, mas é aquela história, autorizou, entra e vou te falar, tá?

Uma vez autorizado, ninguém mexe não. >> Mais uma vez, uma das principais veias expressas do Rio é alvo de criminosos tentando desviar a atenção de policiais. A linha vermelha no sentido centro chegou a ficar interditada por meia hora por retaliação de bandidos do Comando Vermelho contra uma ação da Polícia Civil no complexo da Maré na zona norte. Policiais militares com apoio de um veículo blindado, estabilizaram a área e desobstruíram a via. Motoristas precisaram deixar seus carros e deitar na via para se protegerem da ação dos criminosos. Ninguém ficou ferido depois

do confronto. O clima de tensão se estendeu para a Avenida Brasil, que também ficou parcialmente interditada por causa da ação dos bandidos. Nessa imagem é possível ver policiais correndo e um disparo sendo feito. Ação aconteceu em meio a mais uma fase da operação torniquete da Polícia Civil, com o objetivo de combater roubos de cargas e veículos no estado. Desde as primeiras horas dessa terça, policiais da Coordenadoria de Recursos Especiais e Delegacia de Roubos e Furtos de Automóveis estiveram nas favelas da Nova Holanda e Parque União, no complexo da Maré, para cumprir mandados de busca e apreensão. Durante a ação, os policiais

recuperaram mais de 20 veículos entre carros e motos. Durante a varredura, os agentes conseguiram prender criminosos envolvidos com a quadrilha. Até um macaco foi encontrado pelos policiais. O animal estava sendo mantido em cativeiro pelos bandidos. No início da operação, houve troca de tiros e um criminoso foi baleado e não resistiu aos ferimentos.

Além de roubo de cargas e veículos, a polícia apurou que a quadrilha também opera com venda ilegal de armas, munição e acessórios. Os criminosos utilizam documentos falsos, empresas de fachada e até plataformas digitais para facilitar os crimes. A Polícia Civil também esteve em endereços de Bom Sucesso e Bento Ribeiro, na zona norte do Rio. Em um dos locais, os policiais encontraram grande quantidade de dinheiro, aparelhos eletrônicos, armas e munição. De acordo com a Polícia Civil, os roubos de carga fortalecem o Comando Vermelho em disputas territoriais e sustentam financeiramente. integrantes da facção,

estejam eles presos ou em liberdade. Desde o início da operação torniquete, em 2024, foram efetuadas mais de 900 prisões. Veículos e cargas avaliados em R2 milhões deais também foram recuperados. Em outro ponto da zona norte, no Morro do Borel, na Tijuca, a Polícia Militar encontrou um acampamento do tráfico no meio da mata. Segundo os agentes, o local era utilizado como ponto de vendas de drogas e armas e como área de treino para disputas territoriais com traficantes rivais.

Agentes do batalhão de operações especiais atuaram na comunidade na manhã dessa terça para reprimir a movimentação do comando vermelho na região da Tijuca e diminuir conflitos armados entre a facção e os rivais do terceiro comando puro que dominam a favela da Casa Branca vizinha ao Morro do Borel. Ninguém foi preso. >> Ainda falando dessa operação, Mariene Lino, né? Trazendo mais informações, minha amiga, é com você. >> É isso, Vaguinho. A gente vai conversar

agora aqui na delegacia de roubos e furtos de automóveis com o delegado Luiz Otávio Franco, titular aqui da unidade, que estava me contando que a investigação que deu origem a essa operação de hoje foi iniciada em 2024, né, doutor? Então, já queria começar eh pedindo pro senhor explicar o que que vocês apuraram ao longo desse tempo até hoje para deflagrar essa ação hoje. Uma boa tarde. Obrigado aqui pela participação ao vivo. >> Boa tarde. Boa tarde, Vaguinho. Boa

tarde a todos. Como você bem disse, essa investigação iniciou em meados de 2024, se estendeu até agora, na verdade não terminou. Ela está em andamento, foi uma primeira fase dessa investigação. Ela isso a partir de uma apreensão de 40 carregadores a K47 destinados ali paraa Nova Holanda. A partir dessa apreensão, a gente identificou o destinatário dessa apreensão. Eh, requisitamos ali ao

judiciário ali os dados telemáticos dessa pessoa e de lá até aqui a gente começou a apurar isso aí. É um grande volume de dados, né? E com essa investigação, a gente conseguiu identificar que este indivíduo, eh, que fez essa encomenda, ele comprava diversos acessórios e e munições e peças de armas de fogo de algumas lojas, umas lojas em Taboraí, uma em Rio Bonito, outra em Guapimirim, lojas de arma. E ele pegava e vendia pro tráfico local. Além de fazer esse comércio ilegal ali de arma de fogo, acessórios e munições, ele também era armeiro ali da comunidade Nova Holanda. E o que chamou a atenção

ali da gente ali nessa investigação é que ele tinha uma loja, espécie de uma loja dentro da Nova Holanda, eh, ali onde ele vendia todo tipo de acessórios de armas ali e vendia granadas para os traficantes da localidade. Então, é importante frisar que ele pertence também o tráfico local. Além dessa questão do comércio de arma de fogo, essa investigação também tratou de contra e investigação de furto e roubo de automóveis, né? Contra furto e roubo de automóveis e de cargas, né? Foi uma foi uma, hoje foi uma operação exitosa.

Nós conseguimos apreender 35 motocicletas, oito veículos, grande quantidade de arma, de munições, aprendemos explosivos. Eh, foram 12 presos, finalizou com 12 presos, até falar até o momento, mas já finalizou a investigação. Então, foi bastante exitosa. Agora a gente vai pegar os dispositivos que foram apreendidos, mandar pra extração para dar continuidade aí dessa investigação. >> Eu ia até destacar isso, doutor, que chama muita atenção a quantidade de veículos, armas, tudo apreendido ali na comunidade de Nova Holanda, né?

>> É, exatamente. Com quantidade imensa ali. Aprendemos fuzis, granadas, pistolas, revólver. Munição, bastante munição, todo tipo de armamento. >> Agora, na chegada da polícia, houve confronto ali, né, com os traficantes que atacaram as equipes, né? Então, como

foi esse momento ali logo no início da ação? >> Exatamente. A comunidade Novolana é uma comunidade muito tensa, né? Apesar de ser plana ali, ela é tensa porque eles pegam aqueles usuários de droga ali que ficam na Avenida Brasil e e colocam eles para ter a fogo para parar o trânsito. E nisso, né, quando a polícia entrou, houve uma intensa troca de tiros, um marginal foi neutralizado, graças a Deus, nenhum policial e também não teve dano colateral, não é o melhor da do dos cenários. a gente prefere até que não

não tenha nenhum tipo de violência, mas o que teve ali foi necessário para não machucar terceiros, nem nossos policiais, >> tá certo? Então, daqui paraa frente, o senhor já até falou, mas se puder falar mais um pouco sobre os próximos passos, né? Porque foram mandados de prisão, de busca e apreensão, vocês coletaram muita coisa. agora analisar tudo isso até eventualmente para uma próxima fase, quem sabe. >> É, exatamente, né? Isso é certo. A gente

vai pegar o inquérito ainda está em andamento, por isso que não dá para entrar muito em detalhes. O inquérito tá correndo em sigilo. Aprendemos dispositivos eletrônicos, algum de de de pontos seria importante, pessoas importantes da investigação. Agora é mandar pra extração analisar o material e fazer uma próxima fase. >> Agora, só um último ponto em relação se citou à Avenida Brasil que ficam esses usuários de drogas ali. Houve em certo

momento o fechamento dessas vias expressas da Avenida Brasil, da linha vermelha, com apoio da Polícia Militar. como o senhor falou, é um é um cenário que a gente não espera, mas nesse caso acabou sendo necessário. >> Exatamente. Foi inevitável, né? A gente até pede desculpa à população, mas é para conter aquilo ali e inventar um mal maior. Nesse momento ali as equipes já

já era mais ou menos no meio da operação, entendeu? Parece que uma das lideranças ali da comunidade estava encorralada, então voltou a ter uma intensa troca de tiros. A Polícia Militar fechou ali um pouco ali a a a parte que faria vermelha, que ficou fechada ali um pedaço para evitar um dano maior, um dano colateral. >> E nessas horas a o a ação conjunta é fundamental, né? >> Fundamental. A PM apoiou também, eles

não entraram ali, mas apoiaram ali no entorno da comunidade. >> Tá certo, doutor? Muito obrigada pela sua participação aqui ao vivo no Brasil, urgente Rio. Vaguinho, se você tiver alguma pergunta para ele, repasso, mas aqui ele trouxe já um panorama bem amplo sobre como foi essa ação e como disse terão outras. >> Olha, pergunta nenhuma. Você foi

brilhante na condução desse bate-papo. Mande um abraço pro Dr. Luiz Otávio. Ele já cantou a pedra, é só o começo. Bacana ele falar da importância, né, da soma de forças com a Polícia Militar. Esse é o

caminho que a gente tem que seguir. Que bom ver delegados pensando desta forma, trabalhando desta forma. Só assim traz esperança, né, de um futuro melhor pro Rio de Janeiro. Parabenizando, Dr. Luiz, eh, Otávio, eu parabenizo também toda a nossa tiragem que participaram aí, né, todos os policiais, os agentes que participaram dessa operação, seja Polícia Civil ou Polícia Militar. O

importante é que o nosso time tá junto, firme e forte. Vamos para cima deles daquele jeito aí, ó. Na hora que vai preso, fica com essa cara de otário. Aí de ó lá, ó. Aí cascudão, né? Yeah.