---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 20/07/2026"
video_id: p0PmJ2rzkFI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p0PmJ2rzkFI
video_date: 2026-07-20T22:06:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com que há de mais importante no Rio de Janeiro. A gente já começa ao vivo trazendo informação exclusiva. Auditoria do Corpo de Bombeiros, Mira, empresa com um contrato de mais de R milhões de reais. O João [música] Boeri vai explicar essa história. João boa tarde para você.

e abandonou carro. Acompanha na tela da Band auditoria independente determinada pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto de Castro, após suspeitas em contratos da Secretaria de Estado de Defesa Civil e do Corpo de Bombeiros e também pela proximidade do secretário de Defesa Civil, Coronel Tarciso Sales, com ex-presidente do Instituto Rio Metrópole, o Davi Vermelho, o Didê, que foi preso há duas semanas pelo Ministério Público em uma operação que apura desvio, que pode chegar a R6 milhões deais dentro do Instituto Rio Metrópole. Nessa auditoria que tá sendo feita no Corpo de Bombeiros pela Secretaria de Casa Civil, um dos contratos analisados é o com a Argal Construtora. foi contratado em 2022 pelo Corpo de Bombeiros, já recebeu mais de R2 milhões deais da corporação e o único serviço prestado antes do Corpo de Bombeiros foi na Câmara Municipal de São João de Meritina, Baixada Fluminense, em 2021, quando a casa legislativa era presidida por Davi Perini Vermelho, o DID. Inclusive, o capital social da Argal Construtora de 2020 para 2021 saiu de R$ 200.000 R000 para R$ 8 milhões

deais. Esse contrato tá sendo investigado, então, pelo governo do Rio de Janeiro. Hoje, mais cedo, no Diário Oficial, 17 pessoas foram exoneradas do Instituto Rio Metrópole, que era presidido por DID. Então, entre elas, a alta cúpula, o próprio presidente Davi Perini Vermelho e os ex-diretores Franques Dias Nepomoceno e Maurício Silva Kinoploc, ambos seguem presos. Ágata.

>> Obrigada, João, pelas informações. Qualquer novidade você volta com mais detalhes. A Prefeitura do Rio anunciou a preparação pro Super El Ninho, que é quando a gente vai ter chuva intensa, calor extremo. Tudo isso de acordo com a prefeitura pode acontecer a partir de outubro. Maria Eduarda Vieira, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Segundo as previsões meteorológicas, os efeitos desse super eho devem ser sentidos a partir de outubro. Aqui no Rio de Janeiro, o fenômeno pode provocar chuvas intensas e também altas temperaturas. Apesar dessa previsão só para daqui a alguns meses, a Prefeitura do Rio realizou uma coletiva de imprensa na manhã dessa segunda-feira para tranquilizar os cariocas e mostrar que o município já está preparado com protocolos para agir em casos extremos.

Desde agora todas as secretarias, representantes dessas pastas estiveram reunidos para mostrar todas as ações, obras e também protocolos que estão sendo preparados para que a cidade esteja pronta em casos de eventos extremos. Volto com você. Obrigada Duda pelas informações. Falando agora sobre violência ao vivo, a Mariane Lino vai trazer mais detalhes. Quatro pessoas morreram esse no morro do juramento durante o final de semana. Entre elas o

adolescente de 16 anos, Mike Brian dos Santos terra hoje, né, Mário, boa tarde. >> Exatamente, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. O velório e sepultamento de Mike Brian dos Santos Silva vai acontecer nessa tarde aqui no cemitério de Inhaúma, na zona norte do Rio. Segundo familiares, ele estava soltando pipa no sábado quando foi surpreendido por um confronto entre facções rivais. Ele tentou correr, mas teria sido confundido com um criminoso e foi então baleado. Morreu no próprio

local. Os moradores levaram o corpo até fora da comunidade, onde policiais militares acionaram a delegacia de homicídios da capital. tá investigando não só essa morte, mas outras três de outros três homens que foram encontrados mortos no Morro do Juramento. Também foi um fim de semana de muita tensão na comunidade, com confrontos intensos, porque traficantes do terceiro comando puro invadiram ali a região que é dominada pelo comando vermelho. Até passageiros do metrô precisaram se abaixar numa composição para tentar se proteger dos disparos. Então, a

delegacia de homicídio está investigando e a Polícia Civil em si também investigando essa disputa territorial. Obrigada Mari pelas informações. Falando em delegacia de homicídios, hoje uma operação na favela do Muquiço depois da morte daquele policial civil que era da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Hoje a polícia civil procurou por bandidos dentro da favela do Muquiço. Duas pessoas foram presas em flagrante, mas nenhuma relacionada a essa morte. O objetivo era encontrar,

localizar os bandidos responsáveis pela morte desse policial. Eu te espero amanhã no mesmo horário no Notícias da Redação. Até amanhã.