---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 14/08/2026"
video_id: BYzLwz2XtNQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYzLwz2XtNQ
video_date: 2026-08-14T21:43:13+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
na zona norte do Rio, por traficante do terceiro comando puro. E aí chega uma denúncia exclusiva da Band News FM falando ali de moradores de um condomínio em Itaboraí que passaram por mais uma surpresa nessa madrugada. Criminosos que a gente já mostrou aqui as imagens, eles picharam a portaria do condomínio e atiraram ainda contra as residências. Quem vai contar essa história de mais uma extorção é o Daniel Henrique. >> Pixações nos muros e marcas de tiros na portaria. Foi desta forma que criminosos

do Comando Vermelho deixaram um condomínio em Manilha, distrito de Itaboraí, na região metropolitana. O local que fica no bairro Novo Horizonte foi invadido pelos traficantes durante a madrugada desta sexta-feira. Segundo o relato dos moradores, disparos foram feitos contra o portão e na invasão, as pichações tratam de ameaças ao síndico do condomínio, a policiais e a criminosos rivais. Uma comunidade no entorno do conjunto residencial é controlada pelo CV. Os moradores dizem que há alguns meses os criminosos já tinham feito contato com os responsáveis pelo condomínio em busca de dinheiro, mas a situação teria sido controlada. A

delegacia de Itaboraí agora investiga as motivações da nova invasão. Os agentes da Polícia Civil já fizeram uma perícia no local e analisam as imagens das câmeras de segurança. A Polícia Militar diz que os agentes fazem ações de varredura na região, colhendo dados de inteligência, mas as extorções não se restringem só nesse tipo de cobrança. A reportagem da Band vem denunciando nas últimas semanas a imposição de serviços de internet por grupos criminosos na região conhecida como Jardim Água Branca em Rialengo, na zona oeste da capital fluminense. Eles cortam os cabos dos fornecedores regulares, instalam caixas pretas nos postes e tornam o próprio serviço como o único disponível para os moradores. Nas imediações da comunidade

da Light, no mesmo bairro, os moradores dizem que a própria empresa que fornecia a internet de forma regular sugeriu o cancelamento do plano, já que os profissionais estariam sendo impedidos de acessar a região. >> Eu tive serviços interrompidos e ao entrar em contato com a essa operadora, ela alegou que não poderia enviar técnicos pro reparo. Temiiam pela integridade física dos técnicos. Eu comecei a ver que tinha cabros cortados na minha rua, vários cabros todos os dias em outras ruas adjacentes. E aí eu comecei a entender que se tratava de algum esquema, né, para pôr a internet regular. A conecta já limitada não

possui qualquer tipo de autorização da Anatel para operar o serviço. Nessa semana, a PM chegou a fazer uma operação em Realengo, Bangu e Padre Miguel contra as atividades de uma facção criminosa. Entre os objetivos estava reprimir a cobrança indevida pelos serviços de internet e televisão. Mesmo com a ação, a situação permanece igual. >> Infelizmente a internet dos caras ficaram três 4 horas sem internet. Acho

que foi o tempo da operação e voltou ao normal. A famosa operação para eles ver. Como que um grupo chega num bairro, giga no texto em realendo, arranca toda a fiação, instala a internet deles, tirou uma operação cont noite a internet tá funcionando. Na verdade agora os moradores são com mais beleza ainda porque estão com medo de abrir a boca para reclamar. Sabe que a PM vem, não faz nada, né? Nesta sexta-feira, a

Anatel afirmou que vai analisar os documentos e registros de moradores. Caso a análise confirme os indícios de exploração clandestina e de outras infrações, serão adotadas medidas cabíveis para a repressão da conduta, incluindo a representação aos órgãos competentes para a investigação, em especial ao Ministério Público. >> E, ó, de volta já para falar de trânsito, Câmera da S Rio agora v expressa, não tem jeito. Avenida Brasil. Avenida Brasil, a altura do Caju. E aí é

trânsito, [música] tá complicado nos dois sentidos. Todos os sentidos tá fluindo, mas tá trânsito. [música] Grande quantidade de carros é assim mesmo. Todo mundo querendo seestar. Mas calma que no final das contas todo mundo consegue seestar. Até o Xand até depois.

Ô Gustavo Osório, bota aí também trânsito, câmera da S Rio, gasômetro pra gente ver aí trânsito também para pegar a ponte riterói, porque o Xand está aqui, ó, preocupadíssimo, tá? Mas antes da gente mostrar [música] mais do trânsito, mais notícia, volta para cá só para eu te lembrar uma coisa, o número do band zap, tá? Porque eu já tô tomando bronca aqui, tá? De gente que tá falando que eu não tô vendo as mensagens. Eu tô vendo as mensagens, só que é muita mensagem, a gente vai vendo aos poucos e a gente vai respondendo e a produção também, tá? Então, ó, 99787

5927. E tem mensagem, olha só, tem mensagem legal da aqui do Bruno falando que a dona Nair, avó dele de 88 anos, está fazendo aniversário hoje. Está fazendo, inclusive completando 88 anos. Parabéns, dona Nair. Continua assistindo a gente, que eu tô vendo que ela assiste todos os dias com o Bruno. Então, um

beijo para você, feliz aniversário. E ainda falando em aniversário, aproveitando aqui, ó, tem gente também, o Samuel, Gustavo Samuel de Minas Gerais, que acompanha também o Brasil, gente Rio e tá falando que é aniversário dele sábado. Então, parabéns adiantado também para você. E, ó, tem mais mensagem, tem mais mensagem. Tem gente aqui, olha, falando do tempo também.

Rogério da Taquara disse que o tempo lá tá bom, porque eu falei que, ó, já tava começando um sinalzinho ali de chuva, porque tem previsão de chuva hoje já de noite e amanhã também, sábado com chuva. Infelizmente para quem gosta de sol e praia, não vai dar praia amanhã, tá? Já tô adiantando logo. Mas também tem gente falando de denúncia aqui, que mandou inclusive mensagem, denúncia. A Júlia Herreira atendeu então essa telespectadora que mandou mensagem aqui pra gente falando de buracos, uma grande quantidade de buracos ali que tava fechando até a calçada. Isso ali e

encantada. Ela mandou fotos para cá e a gente foi atrás, foi cobrar e hoje ela mandou mensagem agradecendo isso tudo na rua Manuel Vitorino ali encantado e ela mandou já falando que fechou agradecendo aqui. Então você já sabe, manda sua mensagem também. Tem buraco, sinal sem funcionar. Fala com a gente que a gente vai atrás cobrar. Igual tem também

mensagem aqui falando de uma calçada na rua Francisco Portela em Guadalupe, que também tá toda esburacada. A gente vai atrás cobrar também, a gente tá de olho. Seguimos atentos e vigilantes para tudo que você precisa. Já já a gente fala mais de band zap, mais de trânsito, porque tem muita informação ainda. Operação da Polícia Federal. Os agentes

cumpriram 16 mandados de busca e operação, mais uma etapa daquela operação sem refino, com suspeita de fraude, em concessões de licenças ambientais da rafinaria de manguinhos. E mais uma [música] vez o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, foi alvo também de busca e apreensão. O ex-secretário também de meio ambiente na época de Castro, o Bernardo Ross, entre outros [música] alvos. A gente vai explicar todos os detalhes nessa matéria do João Boi >> entre os alvos da operação desta sexta-feira estão o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, do PL e o ex-secretário de ambiente e sustentabilidade do estado, Bernardo Rossse do União, responsável pela emissão das licenças. Ao todo, foram cumpridos 16 mandados de busca e apreensão pela Polícia Federal. O

advogado e amigo pessoal de Castro e Ross, Antônio Carlos Santos, também é investigado. Nessa foto, Pipo, como é conhecido, aparece ao lado de Bernardo Ross no camarote do governo do Rio, na Marquês de Sapucaí. O ex-secretário de Estado de Transformação Digital, José Mauro de Faria Júnior, também foi alvo da operação desta sexta. Em 2023, o também advogado recebeu a mais alta honraria do estado, a medalha tira dentes das mãos do então presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacilar, e segue detido na Penitenciária Federal de Brasília por suspeita de envolvimento com o comando vermelho. José Mauro Faria também é dono de uma cobertura de alto padrão na Barra da Tijuca, na zona sudoeste, onde o ex-governador reside. O

mandado de busca e apreensão contra o ex-governador foi cumprido em Petrópolis, na região serrana do Rio. A defesa de Cláudio Castro afirma que o imóvel não pertence ao político e que o contrato de locação foi encerrado quando o ex-governador renunciou ao cargo. Mas o antigo dono da casa de luxo esteve entre os alvos da operação. O empresário Luís Fernando Gomes é dono da NG Prat, que passou a firmar contratos com o governo do Rio durante a gestão de Castro à frente do Palácio Guanabara entre 2021 e 2026. Os sócios da empresa Sete Pilares, Ana Carolina Miranda e Maurício Leite também foram alvos da operação. A segunda fase da sem refino

foi deflagrada pela Polícia Federal após suspeitas de fraudes na concessão de licenças ambientais para refit na zona norte do Rio. A PF investiga crimes de gestão fraudulenta e temerária, lavagem de capitais, sonegação fiscal, evasão de divisas, manipulação de mercado, além de crimes contra a ordem econômica, envolvendo a comercialização de combustíveis. Em maio, durante a primeira fase da operação sem refino, a PF apontou que Cláudio Castro instituiu um programa especial de parcelamento de créditos que se adequava aos interesses da refinaria de Manguinhos, um mês após a interdição das atividades do parque industrial da empresa e da retenção de combustíveis importados pela companhia. O programa apontado pela PF foi apelidado de Lei Ricardo Magro, dono da Refit e que é considerado foragido e teve ainda o nome incluído na lista de difusão vermelha da Interpol. De volta e de volta, ó, de olho nas câmeras da S Rio. Vamos falar de

trânsito [música] ali, Avenida Armando Lombar de Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro. E aí, o negócio [música] tá feio, tá feio para quem está indo sentido recreio dos Bandeirantes. Tá vendo ali, ó? Muitos [música] carros na via e tá devagar, mas devagar e sempre paciência. Paciência que hoje é sexta-feira.

E muita notícia ainda hoje. Eu falei que teve, tiveram várias operações. Operação da Polícia Militar também chama atenção a quantidade de armas apreendidas, tá? Isso na comunidade do Acari, zona norte do Rio, dois fuzis e olha só, uma metralhadora, o poder bélico desses traficantes. Drones, fuzis e agora metralhadora. E não é qualquer

metralhadora não. Olha o tamanho. Bota lá de novo. Metralhadora de guerra. Isso tudo durante uma ação para reprimir roubos de cargas e veículos ali na região e além de remover [música] barricadas que os criminosos sempre colocam justamente para evitar a entrada da polícia, essas barricadas que são colocadas pelo crime organizado. E aí

por conta da ação desses criminosos, 10 escolas e três unidades de saúde tiveram o funcionamento afetado por conta dessa ação. [música] E aí é o que a gente sempre fala, quem acaba tendo prejuízo são os moradores, são os moradores dessas comunidades. E ainda tem muita informação hoje, tem muita ação, informação, prestação de serviço, mas daqui a pouco a gente vai falar de outra operação da Polícia Civil que cumpriu seis mandados de prisão contra aquela quadrilha acusada de sequestrar comerciantes na Baixada Fluminense. Eles faziam um verdadeiro, ó, um verdadeiro serviço do tráfico, porque isso era mando do Comando Vermelho, tá? Do Comando Vermelho, eles iam até essas vítimas, ficavam monitorando um tempo, depois, ó, sequestravam, depois mantinham elas refém por horas. Uma das vítimas, 8

horas, e acabou perdendo R$ 500.000. Isso só uma das vítimas. E o grupo é grande, tá bem organizado ali, cada um com uma função. Polícia Civil descobriu e prendeu todo mundo. Segunda fase da

operação, mas daqui a pouco a gente traz mais detalhes. Fala aí quem são esses criminosos. A gente vai para um rápido intervalo. [música] Não sai daí que a gente já volta.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Eh,

E ó, mais informação. Dessa vez delegacia de homicídios da capital prendeu dois homens. Dois homens em flagrante por homicídio qualificado na Lapa. Imagem de câmara de segurança flagrou, inclusive eles arrastando a vítima por vários médicos pela Avenida Mendissau. Olha só, olha só essa imagem.

Impressionante. Ele aí já tava quase desacordado, né? Tava muito machucado, ferido, ainda vivo, porque a gente consegue [música] ver ele se mexendo ali, aparentemente com muita dor e sendo arrastado por alguns metros. Segundo a investigação da Polícia Civil, ele foi abordado dentro de casa, no centro ainda, mas um pouco mais distante da lapa. E aí, muito machucado, [música] ele foi arrastado. Olha só, essa imagem

é impressionante. E através justamente dessas imagens, a Polícia Civil conseguiu identificar alguns deles. E é por isso que a gente vai descobrir agora [música] mais informações dessa investigação com a Mariene Lino, que fala direto da cidade da polícia. Mariane, conta pra gente como é que se desandou essa investigação. >> É clara, realmente, imagens impressionantes. A polícia conseguiu

identificar que esse homem havia sido arrastado porque, no caso, ele foi encontrado [roncando] num ponto de ônibus ali na Avenida Mendissá, no centro do Rio, uma via bastante movimentada ali, bastante importante. E aí a polícia encontrou o corpo ali e depois a partir da imagem, da análise das imagens, câmera de segurança fez todo ali o trabalho primeiro, claro, da perícia para depois ir atrás das imagens, identificou que esse homem foi retirado de um imóvel e arrastado até o ponto onde ele foi encontrado. E com essas análises, também outras ações da polícia, os agentes chegaram a dois homens, Edmar Aparecido Ribeiro Júnior e João Pedro Frambá Dormeia Matias. Dois dos homens que aparecem nas imagens arrastando esse [roncando] homem que foi identificado como Edson Fonseca dos Santos Neto, no caso a vítima. Ele foi encontrado na noite de quarta-feira e hoje a polícia já conseguiu prender em flagrante dois dos envolvidos. Nesse

caso, eles foram autuados pelo homicídio qualificado. No caso, a qualificadora é o recurso que impossibilitou a defesa da vítima. A polícia não especificou exatamente como esse homem foi foi morto, mas ele foi encontrado ali com vários ferimentos provocados por ação contundente. Então, normalmente quando a gente fala desses casos, é uma agressão, normalmente com alguma coisa, barra de ferro, pedra, a polícia não especificou nesse caso, mas normalmente a ação contundente é aquilo que a pessoa é agredida de maneira muito brutal e como você bem observou, ele tava vivo ainda quando foi arrastado, tava com muita dor, porque ele foi agredido de forma muito violenta. a delegacia de homicídios da capital. Então, continua

com as investigações, porque esses são dois dos vários envolvidos. A polícia quer entender exatamente qual foi a dinâmica, o que que acontecia ali naquele móvel. Os agentes ainda não divulgaram, por exemplo, qual foi a motivação desse crime. Eles querem entender toda a dinâmica dos fatos. Até agora foram dois presos. A polícia a

partir daí vai eh querer entender exatamente quem foram os outros, porque de fato esse homem foi morto ali nas proximidades da Lapa, uma área muito movimentada da cidade ali na vida noturna principalmente. Esse homem foi encontrado já morto ali pelos agentes da DH que continua então com essa apuração. >> Obrigada Mariene pelas informações. Pois é, motivação ainda não se sabe. Polícia civil ainda investigando, mas não tem justificativa. [música]

nem para matar, nem para agredir brutalmente e muito menos para arrastar a vítima, [música] assim como a gente consegue observar pelas imagens. E voltando para falar de trânsito, câmera da S Rio, agora a gente vai falar diretamente [música] ali da Avenida Brasil. A gente tá vendo que isso tudo acontece na altura BRT da igrejinha. Isso tudo também. Quem tá indo sentido ponte rio Niterói, Xand, como está o trânsito por lá [música] pra sua felicidade? Não, tá um pouco lento, tá?

Tá um pouco lento sim, mas 26 minutos para quem tá indo sentido Niterói. Não tá tão ruim assim. Ele tá fazendo uma cara que de mais ou menos. Mais ou menos. Quem tá indo sentido do Rio de Janeiro não tem trânsito, [música] tá?

Tá tranquilo, tá fluindo bem. 13 minutos. Então, Xand, pode ir mais tranquilo, tá? Não precisa estar tão tão preocupado não. Daqui a pouco a gente volta para falar de treino em outros pontos do Rio de Janeiro, mas tem [música] mais informação, mais denúncia de moradores da zona norte que seguem aí informando sobre esse problema que é um problema, ó, antigo. Falta de

sinalização por conta dos furtos de cabos. A reportagem da Mariane Lina. >> Boulevard 28 de setembro, uma das vias mais movimentadas de Vila Isabel, na zona norte do Rio. Quem circula pela região todos os dias já está acostumado a ver sinais apagados por causa de furto de cabos. Três deles ficam em frente ao Hospital Universitário Pedro Ernesto da UERGE, que recebe muitos pacientes com restrição de mobilidade, por exemplo. Há

motoristas que seguiam pelos semáforos da outra pista e param, mas nossa equipe flagrou vários veículos avançando o sinal vermelho, o que aumenta o risco de acidentes e leva medo aos pedestres. Frente hospital, o paciente tem cadeira de roda, tem pessoal que tá usa de adereços para poder atravessar, né? pacientes que usam megalas, muletas e aí precisa disso aqui todo dia é isso. Não é só aqui não, tá todo ao redor. >> O motorista aqui dificilmente respeita quando tá, né? Eu tenho medo disso.

>> E mas é perigoso. Eu que sou tem autismo, né? Eu me distraio facilmente. Aí eu perco muito no sinal, peço muita atenção no sinal. >> Só esse ano a 7 Rio contabilizou 183 ocorrências de furto de cabos no Boulevar 28 de Setembro. Muitos são

danificados após reparos frequentes. No cruzamento com a rua Justiniano da Rocha, um agente da S Rio atuava para controlar o tráfego nessa sexta-feira. É possível ver que sinais foram colocados numa posição mais alta em relação aonde ficavam antes. Segundo a Sete Rio, as áreas com mais furtos de cabos são a grande Tijuca e o Grande Meier. Aqui na rua Magalhãescouto tem um sinal apagado bem no cruzamento com a rua Dias da Cruz, a principal do bairro. Em toda a

cidade, 63 km de cabos e 38 controladores foram furtados no primeiro semestre, um prejuízo de R$ 2.900.000 aos cofres públicos. Os fios e equipamentos costumam ser vendidos em ferros velhos, como esse na comunidade da Mangueira, alvo da Polícia Civil em julho e na última quarta-feira. No local, os materiais são queimados paraa extração do cobre e paraa ocultação da origem dos fios. O presidente da

associação de moradores do Meier defende o uso da tecnologia para diminuir crimes. >> E agora os engenheiros da prefeitura da Sent que estudarem fórmulas ou por Bluetooth, sinal, Wi-Fi, sabe se lá o quê, para que acabe com essa questão de cabo, porque cabo eles roubam toda hora. Não há policiamento que fique 24 horas que coíba isso. >> De volta para cá, ó, porque eu tô de olho no band zap. Bota aí, Gustavo Zóo, novamente nosso número 997875927.

Tô de olho aqui em todas as mensagens, em todas as mensagens, tá? Tem mais gente falando de aniversário aqui. Eu não aguento. Eu não aguento. Ó, 62 anos.

A gente tem que mandar um beijo, um abraço. Olha, muito, muitos parabéns aqui que a gente tem que mandar, porque tem muita gente mandando mensagem de parabéns também. Então, se sintam todos parabenizados. A gente vai continuar vendo as mensagens aqui e mensagens também de denúncia. Denúncia que a gente não falou ainda hoje desse tipo de problema aqui que a gente tava falando, ó, muito no mês passado, tá? De

mosquito. Mosquito ali, ó, rua Angelina. Isso na rua também João Pinheiro. Isso tudo, segundo eh essa moradora ali da região que é em Piedade, falou que tá complicado, tá precisando de um carro de fumac por ali, porque é muito mosquito em Piedade, segundo essa mensagem. Hoje ela disse que tá mais complicado do que o normal, tá? E também o Danilo de Minas

Gerais, tem muita gente de Minas também acompanhando o Brasil Urgente Rio, hein? Um abraço que ele pediu para mandar um abraço também para ele, que ele assiste todo dia e todo dia. Sabe o que que tem também? Operação da Polícia Civil que a gente traz aqui e traz essa aqui da delegacia de antiequestro e também da delegacia [música] de Duque de Caxias. Ao todo, cinco pessoas foram presas, mais um outro alvo que já estava encarcerado. Segundo a Polícia Civil,

esses alvos, esses investigados, fazem parte ali de uma quadrilha que não só monitora possíveis vítimas, depois de algum tempo resolve atacar e principalmente essas vítimas são comerciantes da Baixada Fluminense. E aí essas vítimas são sequestradas, levadas para comunidades na zona norte do Rio de Janeiro, onde elas ficam sendo feitas reféns. Uma, pra gente ter uma ideia, como eu falei aqui, a primeira que iniciou a investigação e chegou até a polícia, ficou sendo feita a refém por cerca de 8 horas, perdão, R$ 500.000. E ali durante, né, essas ameaças, criminosos armados que agrediam ainda as vítimas, esse comerciante ainda foi obrigado a ligar pra esposa, mandar, na verdade, uma mensagem, mandar uma mensagem de áudio pra esposa falando que tava tudo bem, fingindo que tava OK, que tinha acabado de sair do trabalho só para enganar ali a vítima. E a Polícia

Civil agora continua investigando para tentar identificar outros integrantes também dessa quadrilha. Mas antes até da gente mostrar a reportagem, [música] bota aqui no telão uma dessas vítimas, o momento que a Polícia Civil teve a informação do do de aonde era o cativeiro, né, onde essa vítima estava e aí conseguiu libertar essa vítima ali, uma comunidade da zona norte do Rio de Janeiro. Esse é o momento, olha só, que ela consegue sair do cativeiro, é resgatada pela Polícia Civil. E sabe o que que chama mais atenção ainda? que esse cativeiro fica em uma comunidade em que um dos alvos era presidente da associação dessa comunidade. Esse alvo

não foi encontrado hoje, mas segundo a Polícia Civil, além dele ser na época presidente da associação dessa comunidade, ele ainda utilizava o carro dele, emprestava o carro dele para participar ali do sequestro, levava a vítima de onde ela era abordada até essa localização, até esse cativeiro. Vamos conferir a reportagem. Uma operação para desmontar uma quadrilha que fazia do sequestro um negócio milionário. Nesta sexta-feira, policiais civis saíram às ruas atrás de integrantes de um grupo especializado em manter comerciantes reféns para esvaziar contas bancárias. Cinco homens foram presos. Um sexto alvo já estava detido.

A operação Argos, realizada por agentes da delegacia de Duque de Caxias e da delegacia antisequestro, teve ainda como objetivo cumprir 30 mandados de busca e apreensão. Segundo a Polícia Civil, a quadrilha tem ligação com o comando vermelho. >> A gente trabalhou 24 horas junto com a DAS. A gente dissolveu a quadrilha. >> Entre os presos está o criminoso conhecido como coroa, responsável pela abordagem das vítimas. Segundo os

investigadores, ele também recrutava pessoas para fornecer contas bancárias usadas para receber o dinheiro das extorções. A investigação começou em março depois do sequestro de um comerciante de Duque de Caxias. Ele foi abordado pelos criminosos e levado para um cativeiro no rio comprido, na zona norte do Rio, onde ficou por cerca de 8 horas. Durante o período em que a vítima foi feita a refém, os criminosos obrigaram ela a fornecer senhas, códigos de acesso, autorizações para movimentações bancárias e a enviar até um áudio para a esposa, falando que estava tudo bem. A vítima só foi libertada nas proximidades do juramento, zona norte do Rio de Janeiro e teve um prejuízo de cerca de R$ 500.000.

>> Eles simularam a questão de um aluguel de um imóvel para abordar a vítima e realizar esse sequestro. Pouco mais de um mês depois, outro comerciante de Caxias foi sequestrado e levado para o mesmo cativeiro. O filho da vítima desconfiou do desaparecimento e acionou a polícia. A localização do celular do sequestrado indicava a região do morro Paula Ramos. Os agentes chegaram ao local e conseguiram libertar o homem. A

partir dos dois casos, os investigadores identificaram a estrutura da quadrilha. Segundo a polícia, o grupo era dividido em três núcleos. Um responsável pelo comando, outro pelos sequestros e um terceiro pela movimentação do dinheiro retirado das vítimas. A quadrilha era muito estruturada. Alguns integrantes eram encarregados de monitorar as vítimas, outros de abordar os comerciantes, levá-los para o cativeiro e mantê-los sob ameaça. Outros ainda

responsáveis pelas contas bancárias e pela divisão do dinheiro roubado. Ainda a segunda polícia, um dos alvos, era até pouco tempo o presidente da associação de moradores da comunidade Paula Ramos, para onde as vítimas eram levadas. De acordo com a investigação, o carro dele era usado para transportar os comerciantes até o cativeiro. Ele não foi encontrado e é considerado foragido. Segundo a polícia, depois que os valores das extorsões eram depositados, o dinheiro passava por outras contas numa tentativa de esconder o caminho dos recursos. Os investigados são acusados

distorção com restrição da liberdade, lavagem de dinheiro, coação e associação criminosa. Trânsito, Câmara da Sete Rio, direto ali da Irton Sena, Barra da Tijuca. zona oeste do Rio de Janeiro, altura do Hospital Lourenço Jorge, trânsito [música] bem complicado, tá? Tá parado ali, fluindo bem bem bem devagar. Então, paciência, paciência que já vocês vão cestar também. E a gente volta para cá

para mostrar imagens de câmeras de segurança ali que ajudaram a Polícia Civil na prisão de dois traficantes que estavam usando o carro com a placa clonada. Isso na zona sudoeste do Rio [música] de Janeiro. E pra gente entender melhor como é que eles estavam agindo e o que que aconteceu depois desse flagrante aí da Câmara de Segurança, Mariane Lino volta com a gente. Mariene, explica aí que história é essa e quem e como esses criminosos que aparecem na imagem estavam agindo. >> Clara, isso a prisão aconteceu ontem na rua Bacair, na Taquara, na zona sudoeste do Rio. Esses dois traficantes foram

identificados como Wesley Henrique Ramos Nascimento e Cauan de Souza da Silva, ambos com passagens pela polícia. Segundo as investigações, eles estavam usando esse veículo com a placa clonada para circular entre comunidades controladas pelo terceiro comando puro e também até algumas áreas dominadas pela milícia, que seriam ali um grupo parceiro do TCP. E a polícia conseguiu chegar a esses dois homens ali de uma forma mais certeira, com mais agilidade, com a ajuda da Cívitas, a Central de Inteligência, Tecnologia, Monitoramento aqui da Prefeitura do Rio, que a gente sabe tem dispositivos espalhados por toda a cidade. E a Cívitas conseguiu traçar um padrão ali da circulação desse veículo ali, o dia em que ele circulava e com mais frequência. O horário, no caso, era sempre as quintas-feiras à tarde, principalmente nessa faixa de horário. Foram pelo menos 24 alertas que

a CVTA recebeu desse veículo a partir da placa. De posse desses dados, eles foram entregues ali pra Polícia Civil. Conseguiu então ir atrás do veículo e prender esses dois homens. No caso, a placa era clonada, foi um era um veículo que a placa original era de São Paulo e ele foi roubado na área da delegacia de Piedade. E como eu disse, os dois traficantes já tinham um histórico criminal. No caso do Wesley, ele tem

passagem por roubo, Associação Criminosa Porte de Arma. E o Cuan tinha passagem quando adolescente por ato infracional análogo a furto. Então a Polícia Civil, a prefeitura destacaram que essa integração é muito importante no sentido de que a prefeitura faz o monitoramento por meio das câmeras e a Polícia Civil faz a investigação e nessa união de esforços ajudou a tirar então dois traficantes de circulação e o veículo, claro, foi apreendido, ele que era usado para essa circulação em diferentes pontos da cidade. A gente sabe que esses traficantes transportam armas, transportam drogas e muitos deles até usam os veículos para cometer assaltos, roubos e tudo isso vai retroalimentando a ali a logística do tráfico no sentido do lucro. Todo esse dinheiro vai sendo investido em outras coisas e por aí vai, como a gente vem sempre trazendo aqui na programação. Então União de Esforços que

terminou com esses dois traficantes ligados ao terceiro comando por presos ontem na Ataquara na rua Bairiz. Obrigada, Mariane, pelas informações. A gente volta para cá agora para falar de trânsito. Câmera da 7 Rio, mostrando ali a Avenida Vieira Solto e Panema, zona sul do Rio de Janeiro. [música] A gente vê o trânsito fluindo bem por ali, mas não tem tanta gente essa hora na praia.

[música] Claro, já escureceu também. A gente sempre viu uma movimentação ali grande também de banhistas ou pessoas ali se exercitando também na praia, porém tem aviso também de alerta de ressaca, tá? A gente lembra alerta de ressaca que está passando, inclusive começa na noite de hoje, dura pelo menos até domingo de manhã. domingo de manhã e tem alerta também de ciclone que tá circulando nas redes sociais, [música] mas que a gente já adianta de antemão que é um alerta falso, não procede. O único alerta verdadeiro é o alerta de ressaca, tá? [música] E previsão de

chuva ainda para hoje, amanhã previsão de chuva também um pouco mais intensa, mas domingo o tempo começa já a dar uma acalmada, dar já melhora um pouco e aí a gente espera que segunda, terça-feira [música] já volte o sol, né? Por favor, a gente não aguenta, não aguenta muito tempo de chuva, não, tá? Daqui a pouco a gente mostra mais câmeras da S Rio. A gente volta a falar de tempo de trânsito, porque agora a gente tem uma matéria falando de uma família que reside ali na rua Tomás Lopes, na Penha, e que vem reclamando também de uma árvore que já vem causando, ó, diversos problemas. A família tá reclamando disso desde abril.

Reportagem no ar. Essa árvore é antiga na rua Tomás Lopes, na Penha Circular, zona norte do Rio. Mas com o passar do tempo, os transtornos começaram a afetar a família Guerra, que mora no local há mais de 20 anos. O tronco está oco e alguns galhos cresceram tanto que chegaram na altura do telhado da casa. >> A árvore estava cheia de cupim e vespa.

Tivemos que inclusive detetizar aqui por cada vez porque as pessoas passavam e de repente começou a cair porque tá toda oca. Então nós estamos com medo de cair para obviamente que tá toda podre. falando com todo mundo, com com com colurbi, com light, com com a prefeitura e não veio ninguém aqui. >> Em abril, um galho grande caiu na calçada e assustou a vizinhança. >> Tem um estrondo que eu pensei que era uma explosão e não sabia o que que era. Quando eu

cheguei ali no portão, ele vii um susto. Quando eu vi esse peda enorme caído aqui, eu não dormi de noite com medo da árvore cair. >> Parte do telhado do imóvel tem apenas o forro. O maior medo dos moradores é que um galho caia justamente nessa área sem laje. Há três meses, a família faz contato com diferentes órgãos, como com Lurb e Light. Equipes já vieram aqui,

mas ainda não resolveram o problema, o que deixa os moradores mais apreensivos a cada dia. Mas esse não é o único desafio. A infestação de cupins em várias partes da casa, já que as raízes da árvore passam por baixo dela. A calçada tem até desníveis por causa disso. A Band procurou a Conlurb e a Light e aguardam posicionamento sobre as providências que serão tomadas.

Câmera da 7 Rio agora trânsito. Vamos falar de trânsito novamente ali de Ipanema, zona sul do Rio de Janeiro. A gente volta para falar porque ali o trânsito tá fluindo bem, mas para falar novamente aí, olha, da previsão do tempo, porque como eu falei agora a gente tá vendo que não tá com chuva não, mas a expectativa é previsão é que daqui a pouco comece a chover de novo. Comece a chover de novo ali e amanhã também mais chuva. Amanhã e o tempo só melhora no domingo. Começa a melhorar, tá? O sol

mesmo só deve chegar na segunda-feira. Na segunda-feira. E ó, tem mais notícia. Tem mais notícia porque a gente volta aqui porque a partir de hoje as passageiras dos trens vão ter um acesso a um Crycode nas composições justamente para denunciar a presença de homens no vagão feminino. Daqui a pouco a gente vai trazer mais notícias disso, mas a gente vai agora com a Mariane Lino ao vivo porque tem mais informação. Tem

mais informação. Mariene vem para cá contar mais detalhes, né? Mais detalhes disso, por favor. Tem notícia? Tem notícia disso? É do que agora que a

gente vai falar? Vamos lá, porque além disso que a gente vai trazer daqui a pouco, tem notícia aí da Polícia Civil. Exatamente. Claro. A gente vai falar agora de um homem que foi preso depois que foi ali ele acusado de estupro de vulnerável num centro religioso. Esse

crime foi praticado contra duas irmãs do local. Essa foi uma ação da Delegacia de Repressão aos crimes contra a propriedade imaterial. O preso foi identificado como Adriano Fortunato Pereira. Contra ele havia um mandado de prisão já em razão de uma condenação pelo crime de estupro de vulnerável. Ele foi condenado a 15 anos e 9 meses de prisão. Esse caso teve origem num

inquérito ali comunicado pelo pai de duas meninas. Na época elas tinham 12 e 13 anos de idade. Elas frequentavam esse centro religioso na zona norte do Rio, justamente por onde local pelo qual esse homem era responsável. E ele se valia dessa posição de liderança religiosa e confiança das vítimas para cometer esse crime, principalmente nos momentos em que ele ficava sozinho com elas nesse local. E para que elas não contassem nada para ninguém, ele ameaçava, usava até uma arma branca, fazia ameaças eh de natureza espiritual contra as meninas e contra a própria família delas. Agora

ele então foi localizado pela Polícia Civil, tá à disposição da justiça para já cumprir então essa sentença, já que ele foi condenado a 15 anos e 9 meses de prisão pelo crime de estupro de vulnerável. >> Obrigada, Mariane Lino, pelas informações e tem mais detalhes agora. também de uma ação da Polícia Civil, da Polícia Civil, essa que a gente viu agora. E daqui a pouco a gente vai trazer isso, mas a gente volta para falar daquela notícia lá dos trens, porque agora eles vão ter um Qcode para ter mais informações. Isso tudo nos vagões, tá? E olha, de trânsito, vamos

formação de trânsito novamente. Câmara da S Rio. Câmara da S Rio. A gente fala ali agora novamente de Panema, zona sul do Rio de Janeiro. Trânsito ainda fluindo bem, normalmente por ali.

Previsão do tempo a gente já sabe. Eu quero saber, manda aqui no Band Zap também que eu tô de olho por aqui. Quero saber que que vocês fazem no final de semana que não tem praia, [música] como é que é com previsão de chuva. Qual é a ideia? Qual o planejamento por aí? É

isso que eu quero. É bom até eu receber essas mensagens aqui que aí eu já tenho alguma ideia, alguma ideia do que fazer no final de semana. E falando ainda em bandap, você já sabe que a gente segue por aqui recebendo várias denúncias de vocês, né? Denúncia de buraco, denúncia de semáforo sem funcionar por aqui, denúncia também, olha que eu já vi ali e que a gente já trouxe aqui de mosquito. Mosquito, que impiedade. Inclusive a

moradora tava falando que tá precisando até de um carro de fumacê. Eu confesso que tem muito tempo que eu não vejo um carro de fumacê, tá? Não sei por aí onde você mora, tem visto muito. Manda mensagem para cá também. número tá no telão 997865927.

Eu tô recebendo e tô vendo várias mensagens ali, mensagens de aniversário, mensagem também dessas denúncias de buraco por ali. E ó, eu quero saber agora da Amanda Martins, porque a gente já falou desse Qcode que tá agora nos vagões, nos trens. Quero saber qual, o que que isso vai ajudar os passageiros, como é que vai ajudar. Amandinha, vem para cá, conta pra gente, explica essa história. >> Pois é, Clara, ajudar nós mulheres, né, que nos sentimos intimidadas, né, com algumas situações corriqueiras do dia a dia, entre elas, quando homens entram nos vagões dos trens e do metrô, a gente lembra [roncando] que desde março tá proibido, né, 24 horas tem um vagão dedicado só às mulheres. E agora a

concessionária que administra os trens junto com o discúncia estão fazendo uma campanha que começou hoje. A expectativa é que em até dois meses todos os trens do Rio estejam adesivados e também com esse QR code passando nas televisões. O que que é esse QR code? Quando você aponta o seu celular para ele, ele te leva direto para o WhatsApp do Disc denúncia, aquele telefone clássico 2253 1177, só que facilita, né? Então, eh, a mulher que tá no vagão ali do trem, se entrar um homem, se tiver algum caso ali de importunação sexual, se ela se sentir ameaçada de alguma forma, a ideia é que ela aponte esse celular para Scarecode e imediatamente faça essa denúncia. Eu fiz

ali uma simulação até, Clara, para entender, né, como é que funcionaria isso. Eu percebi que ainda não tem um ícone quando você aponta o Qcode, né, logo aparece várias por inteligência artificial. vários eh tipos de crime para você denunciar. Não tem nada relacionado ainda a esse do trem, né? Mas você pode eh ir ali na opção de outros e depois falar ali com um atendente do discúcia e relatar que tem um homem do vagão que você tá, denunciar algum caso de importunação sexual, por exemplo. E a

ideia é que o disqu denúncia contabilize esses casos e claro, dependendo do caso, que sejam enviada uma equipe o mais rápido possível para agir naquela situação. Então, iniciativa do Disque Denúncia com a Trans RJ. Claro. >> Obrigada, Amanda Martins pelas informações. É isso. E olha, a gente vai

seguindo por aqui porque tem mais notícias daqui a pouco no Jornal do Rio. Mas segunda-feira tem mais Brasil Rio. Todas as informações que você precisa [música] saber. Eu te espero segunda-feira às 5:30 aqui na tela da Band. Uma boa noite para você e um ótimo final de semana.

Boa noite. Superior Tribunal de Justiça nega recurso da família da engenheira Patrícia Mie decisão que impede depoimento de testemunha chave. Ex-governador do Rio, Cláudio Castro, é alvo de nova operação da polícia.