---
video_title: "JORNAL DO RIO -  10/02/2026"
video_id: Z4PqrVsxKos
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z4PqrVsxKos
video_date: 2026-02-10T22:23:49+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Até você. Amanhã 5:30 a gente tá aqui. Beijo.

[música]

>> Boa noite. Chuva forte deixa impactos no Rio. Cidade está no nível dois e há previsão de mais temporal para essa terça-feira. Zona norte é uma das regiões mais afetadas. Casas e ruas ficam tomadas pela água. Rio Acari

transborda mais uma vez e moradores contabilizam estragos. Levantamento da Band News FM mostra problemas enfrentados histórico de enchentes. Em Barramança, uma criança de 5 anos morre após deslizamento de terra. Leilão pra escolha do novo operador dos trens do Rio, é suspenso por possíveis irregularidades no edital de licitação. Policiais militares acusados pela morte do jovem Thiago Flausino vão a júri popular. Justiça do Rio condena

assassinos da vereadora Mariele Franco a pagar indenização a viúva Mônica Benício. Criminoso apontado como o segundo na hierarquia do comando vermelho no Tocantins, é preso no Vidigal. Ele era procurado por mais de 20 assassinatos e ainda sustenta a carnaval. Projeto reaproveita fantasias e transforma resíduos em arte. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí [música]

que eu tô aqui te esperando.

A gente começa falando de chuva porque pelo segundo dia há previsão de mais temporal aqui no Rio. Inclusive a cidade continua no nível dois aí numa escala de cinco. Ao vivo no telão com a gente Ramos tem as informações, né Adson? Boa noite para você. Oi, boa noite para você, boa noite a todos aqui na zona sul da cidade. Uma

chuva fraca começou a cair ainda h pouco. Ainda não dá para se molhar não, mas já é uma chuva que preocupa principalmente diante do cenário que nós vimos nos últimos dias aqui no Rio de Janeiro. A chuva deve continuar fraca, eventualmente amoderada, isolada em alguns pontos da cidade, podendo ficar um pouco mais forte. E essa instabilidade no tempo vai continuar na quarta e também na quinta-feira. a gente só vai começar a ver um tempo mais aberto mesmo na sexta-feira e no fim de semana. Essa chuva fraca, a gente pensa:

"Ah, pelo menos tá chovendo só um chuvisquinho, mas diante do que a gente viu nos últimos dias, esse solo já muito encharcado por causa da chuva, principalmente em áreas de encosta, essa chuva ela já preocupa bastante, porque a gente sabe que tem toda essa instabilidade do solo que pode causar deslizamentos e deslocamentos de massas de terra. O que a gente viu ontem, principalmente, chama muita atenção. Foram vários pontos de alaramento aqui na capital e também na região metropolitana, Baixada Fluminense e no interior do estado. Teve deslizamento. Uma criança de 5 anos morreu em Barramança, no sul do estado. A gente

preparou uma reportagem para mostrar todos esses transtornos provocados por esse temporal que caiu aqui no estado do Rio de Janeiro. Vamos ver. >> [música]

>> O temporal trouxe caos e desespero. >> Esse vídeo foi gravado em Manguinhos, na zona norte do Rio. Quem aparece pedindo socorro é a Célia. Ainda bem que o o vizinho me ajudou, botou, fui pra casa de outro vizinho, porque eu não tinha como ficar ali, não. Ali >> todo ano é assim mesmo.

>> Em Copacabana, na zona sul, uma mulher foi eletrocutada ao tentar atravessar a rua. O Felipe é esse de blusa preta. Ao ajudar, ele também tomou um choque. >> Tava puxando muito o choque. Tava dando muito choque. Muito choque mesmo. Tava

puxando muito. Parecia até que vai afundar ali no coiso ali. Parece até funil me puxando. Aí fiquei maior tempão se batendo ali, machuei até as pernas. Consegui dobrar ali. Tomei um choque,

muito choque também no peito. Consegui me dobrar e para poder me puxando até devagarzinho até na ponta para sair da água, entendeu? >> Nesses casos a orientação é não tocar na vítima até que a energia seja cortada. O Edgar ajudou nos primeiros socorros >> e eu comecei a massagem cardíaca nela. Foi tenso, viu, amigo? Demorou bastante

para ela eh eh reanimar. >> No Jacarezinho, na zona norte, teve o morador que usou até barco. A cantora Melody também ficou presa na enchente. >> Gente, olha a situação. >> Olha a situação. O carro ficou ali, ó. E

a gente tá saindo aqui fazer o quê? >> A chuva provocou bolões d'água também na Avenida Brasil. Em bom sucesso, na mesma região, passageiros fizeram uma corrente humana para desembarcar do ônibus. Comerciantes reclamam dos prejuízos. >> A nossa cozinha já não tem mais eh condição de trabalhar. Quer dizer,

hoje, amanhã, talvez 3, qu dias sem poder funcionar, >> prejuízo, >> com prejuízo de R$ 100.000. Quem vive em Acari, na zona norte, sofre constantemente com as enchentes e essa casa é um exemplo disso. Em 2024, a água atingiu mais de 2,5 m de altura. Depois disso, a moradora decidiu sair do imóvel e construir em cima para tentar escapar dos alaramentos.

>> Uma casa de três quartos, sala, copa, cozinha e banheiro, completamente perdida. Perdida. Eu tive que fazer uma outra. Eu comprei uma de baixo e tive que fazer uma outra em cima para sair desse problema. >> Por aqui as ruas estão cobertas de lama.

>> Só deu tempo meu marido pegar meu pai e levar lá paraa minha casa lá em cima. >> As sirenes de alerta foram acionadas em nove comunidades da capital.

A Defesa Civil contabilizou mais de 100 ocorrências entre a noite de ontem e amanhã de hoje. Foram quase 20 deslizamentos ou desabamentos em todo o estado. Os bombeiros salvaram 16 pessoas. Em Piraí, no sul do estado, ruas ficaram debaixo d'água. Já em Cantagalo, na região serrana, os fuzileiros navais trabalham para liberar estradas na área rural. Uma vaca foi

resgatada pelos militares. >> Bom, o Centro de Operações do Rio informou que monitora e utiliza tecnologia de ponta e inteligência artificial e parcerias para antecipar os riscos e também acionar protocolos de resposta. A prefeitura do Rio disse que já investiu mais de R$ 2 bilhõesais no plano verão 2025 2026 no preparo da capital fluminense para os impactos da chuva e também do calor. E como a gente viu na reportagem do Adson, uma das regiões mais afetadas quando há temporal é o rio Acari, na zona norte, que transbordou, olha só, pelo menos seis vezes só em 2025. Esse levantamento foi um pedido da Band News FM Rio e a Érica Levigarde ao vivo. Tem os detalhes pra

gente, né, Érica? Boa noite para você. Os transbordamentos foram em janeiro, março, abril e novembro do ano passado. Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Inclusive, com as chuvas de ontem, o rio voltou a transbordar algo que afeta a população que vive às margens da bacia.

De acordo com a prefeitura do Rio, em outubro do ano passado, o município anunciou a primeira fase de revitalização do rio Acari. A previsão é de durar aí 17 meses. E também, de acordo com a Fundação Rio Águas, cerca de nove bairros da zona norte do Rio devem ser beneficiados com a redução dos alaramentos. Procurada em relação ao transbordamento, desde segunda-feira, a prefeitura do Rio disse que vem realizando o desassoreamento do rio Acari e que já retirou 30.000 toneladas de resíduos do rio.

>> Coluna, é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem, Andreasa? Boa noite. Deixa eu te perguntar, a gente acompanha essa questão do Rio Acaria há muito tempo, inclusive esse levantamento foi um pedido seu, exclusivamente. E onde tá o

gargalo e quem responde por esses prejuízos? >> Ninguém responde pelo prejuízo. A responsabilidade é da prefeitura do Rio. Gargalo, quem dera fosse um gargalo. Is, é um caos no Rio de Janeiro. Vocês

acompanharam na reportagem do Adson Ramos. Pessoa tem uma propriedade, uma casa modesta no térrio, tem que construir um segundo andar e não utilizar o primeiro só para entrar e sair e viver no segundo. Construir uma espécie de palafita para viver no Rio de Janeiro. No caso da bacia do rio Acari. Nós estamos falando de Jacari, Jardim América, fazenda Botafogo, Pavuna, Coelho Neto. É o caos.

viver nesses lugares, rezam as pessoas que vivem ali para não chover ou para chover pouco ou para chover menos. Só isso, porque a obra estrutural necessária no rio Acari não existe. O prefeito Eduardo Pais, prefeito da cidade desde Estácio de Sá, tem 500 anos de prefeitura de Eduardo Pais e vai sair para se candidatar a governador, deixando essa mácula, a incapacidade de resolver o problema estrutural do rio Acari, de modo que todo ano, recorrentemente a destruição vem. Em 2024, janeiro de 24, a água tomou conta de tudo num nível espantoso. Desde então a gente vem na fé, mas a fé não vai resolver os nossos problemas. E aí, e agora a gente como

imprensa noticia o plano, o plano do projeto de reformas da bacia do Acari, tem orçamento e tal. E aí vai começar quando? Deveria ser a prioridade número um, porque não começou ainda? Ah, não, vai começar em mar tudo depois do carnaval, em março, 17 meses, ou seja, pelo menos mais o verão de 2027 com problema projetado. Isso é um desrespeito tremendo à população do Rio de Janeiro. E eu falei só de Jacari,

hein? Nem falamos do que se viu em Manguinhos. Infelizmente voltaremos a esse assunto. >> Obrigada Andreasa. Te espero amanhã de volta.

>> E ainda por conta da chuva, uma criança de 5 anos morreu em decorrência desse temporal em Barramança, no sul do estado. A menina foi atingida por um deslizamento de terra enquanto estava em casa. E segundo o município, a criança foi pro hospital nessa segunda-feira, tava internada na UTI do hospital, mas não resistiu. A gente lembra que a cidade aí registrou mais de 70 mm de chuva em 3 horas, 18 deslizamentos, seis desabamentos de imóveis, três desabamentos de muros e também quatro quedas de árvores. Os rios Barramança e Bocânia, Bocânina transbordaram causando aí o desabamento também de uma ponte. 20

pessoas estão desabrigadas e quatro desalojadas. Cinco pessoas precisaram de atendimento médico, incluindo três crianças. E falando nisso, agora no telão, a gente tem aqui os acumulados da chuva. Esse levantamento foi feito é de 7 horas da noite de hoje até 7 horas da manhã de ontem, desculpa, até 7 horas da manhã de hoje. Em primeiro lugar ficou a capital fluminense aí com 97,4 mm de chuva, seguido aí de Barra Mansa com 70,2, Rio Claro com 68, Piraí com 61,6 e Itaguaí com 54,2 mm de chuva. E o interior do estado

também foi bem impactado por esse temporal. Sete municípios decretaram emergência. Ao vivo com a gente a Mariane Lino tem os detalhes, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, Ig. Boa noite a todos que

acompanham o Jornal do Rio. Esses municípios estão recebendo um apoio do governo do estado com maquinário pesado para desobstrução de acessos, realização de drenagem e retirada de entulho. Depois das fortes chuvas. Estamos falando de Rio Claro, Itaperuna, São Sebastião do Alto, Cantagalo, Pati de Alferes, Porciúncula e Piraí, onde a vigilância por parte da Defesa Civil agora é permanente. Foram muitos estragos, principalmente alaramentos e também deslizamentos de terra. E muitos

municípios ainda estão com risco hidrológico alto. 19 municípios. Esse risco hidrológico alto significa que esses locais ainda têm riscos de alargamentos e de deslizamentos de terra nos próximos dias. A gente falou do interior do estado, mas também lembramos da situação em duque de Caxias. A gente trouxe até ontem muitas casas inundadas e são 44 pessoas ainda desabrigadas em casas de parentes ou em pontos de apoio do município. 11 escolas em Campos Elís

tiveram as aulas suspensas e vão permanecer fechadas por causa desses impactos e a cidade já vinha, claro, registrando altos acumulados de chuva, assim como outros municípios da Baixada Fluminense, como Nova Iguaçu, que também teve alguns estragos por conta da chuva. Então, o governo do estado continua monitorando por meio do comitê de chuvas e mapeando quais cidades precisam de mais apoio, de mais maquinário, de mais insumos para que aos poucos a situação volte ao normal. Ias, >> nos acompanhando, Mari, obrigada pelas informações. Mudando de assunto, voltamos a falar das empresas Real e Vila Isabel, porque apesar do afastamento dos funcionários já constar nos sistemas do INSS, FGTS e carteira de trabalho, os valores das rescisões contratuais ainda não foram pagos. No início do mês, a gente lembra, o Tribunal Regional do Trabalho determinou aí o bloqueio das contas bancárias de todas as viações que compõem o consórcio Intersul após a interdição da garagem da Real e também da Vila Isabel. A decisão

do TRT ainda determinava que os valores referentes aos repassos pelo subsídio da operação dos ônibus e também da bilhetagem das passagens ao consórcio deveriam ser depositados em juízo. As empresas entraram com recurso, nós ainda não conseguimos contato com o consórcio. E foi definida hoje a empresa, vencedora da licitação de dois dos três lotes de linhas de ônibus do município aqui do Rio de Janeiro. A sessão foi realizada na manhã dessa terça-feira. O grupo Comporte vai substituir aí parte dos consórcios de ônibus que atuam nas áreas de Campo Grande e Santa Cruz, na zona oeste aqui do Rio. O terceiro lote não

atraiu interessados. Em Campo Grande, o número de veículos que atendem ligações locais vai aumentar de 37 para 160. Já em Santa Cruz, a frota aí vai crescer de 67 para 216 ônibus. Segundo a prefeitura do Rio, a primeira fase de início de operação vai acontecer em abril desse ano. E o consórcio Nova Via Mobilidade foi o único interessado em assumir a operação dos trens ao vivo. A moda

Martins tem os detalhes pra gente desse leilão, né, Amandinha? Boa noite para você. Eis, ótima noite para você também, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, como foi o único interessaço, interessado ganhou esse consórcio Nova Via Mobilidade. Esse acordo foi firmado agora à tarde na sede do Tribunal de Justiça do Rio. O juiz

responsável pela audiência marcou uma nova audiência para o dia 25 de fevereiro, que de fato vai confirmar que o consórcio ganhou essa licitação depois de uma análise minuciosa ali do contrato. E o contrato, a expectativa é que seja assinado 5 dias depois dessa nova audiência. Portanto, a expectativa também é que esse novo consórcio eh assuma aí no início de março a operação junto com a Supervia. Então, as duas empresas devem ficar juntas aí por cerca de 3 meses operando esse sistema de trens aqui do Rio de Janeiro, quando depois o consórcio vai ficar sozinho assumindo aqui os trens do Rio por um prazo de 5 anos, podendo ser prorrogado por mais 5 anos. Esse consórcio tem experiência eh em Portugal e aí vai trazer a mesma operação que faz por lá aqui para o Rio de Janeiro. Esse

contrato, portanto, oficialmente só vai ser assinado no fim do mês e o consórcio, de fato, vai começar a operar em conjunto com a Super aí no início de março. Volto com você, I. Obrigada, Amandinha, pelas informações. Jogos virtuais populares entre crianças e adolescentes, a gente tem acompanhado, tem sido alvo de investigação por incitação e apologia ao crime para tentar proteger este público. A partir do mês que vem, a plataforma Discordia anunciou que vai implementar a verificação obrigatória de idade.

>> Conteúdos que incitam crimes e expõe menores de idade a aliciadores. É o caso deste baile funk simulação de uso e venda de drogas no Roblox, jogo com classificação para maiores de 5 anos. A plataforma limitou recentemente o uso do chat de texto e de voz para menores de idade. O Discord também anunciou que a partir do mês que vem vai implementar a verificação obrigatória de idade. O controle etário é uma das obrigações previstas no ECA digital. A lei amplia a

responsabilidade das empresas na proteção das crianças e adolescentes no ambiente virtual. O texto também proíbe mecanismos que podem levar ao vício, como dispositivos de recompensa. Apesar das promessas das plataformas de melhorar a proteção da comunidade e a segurança, as ferramentas atualmente disponíveis já se mostraram falhas. >> A ferição de idade, a autodeclaração não é suficiente. Você vai ter que ter outros mecanismos rígidos de aferição. A

partir dessa legislação, se nós fizermos uma comunicação, por exemplo, eu comunico que o meu filho teve uma imagem vazada ou mal utilizada, a minha simples comunicação já é suficiente para que seja retirado do ar aquela imagem, independente de ordem judicial. Então isso já é uma grande melhoria. >> Até as plataformas que não foram desenvolvidas para o público infantil, mas que são facilmente acessadas, terão que cumprir as exigências do ECA Digital. As BigTechs que chegaram a tentar adiar a aplicação da lei também vão ter que prestar contas por meio de relatórios trimestrais sobre acessos indevidos e medidas adotadas. O ECA Digital ainda estabelece punições. Além

de responsabilidade civil e criminal, as plataformas podem ser multadas em até R milhões de reais e retiradas do ar. A gente vai precisar da Agência Nacional de Dados, a gente vai precisar do Ministério Público, a gente precisar do Conselho Tutelar, a gente tem que ter uma sociedade fiscalizando aquilo que tá no papel da lei. >> Mudando de assunto, duas testemunhas já foram ouvidas no júri popular de dois policiais militares acusados pela morte do estudante Thiago Menezes Flausino em 2023. O adolescente de 13 anos foi morto a tiros durante uma operação na cidade de Deus, na zona sudoeste aqui do Rio. Outras nove testemunhas ainda serão ouvidas. Os PMs Diego Pereira Leal e

Aslan Wagner Ribeiro de Faria respondem por homicídio e fraude processual. No dia do crime, Thiago foi atingido por três tiros. Um relatório da PM apontou que os agentes tentaram incluir uma arma no local ali da morte para incriminar o adolescente. Antes do julgamento, familiares do Thiago fizeram um protesto em frente ao Tribunal de Justiça do Rio. E a justiça determinou que os assassinos da vereadora Mariele Franco devem pagar uma indenização de R$ 200.000 paraa

Mônica Benícia, viúva da parlamentar. Ao vivo com a gente a Laila Alá, que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Exatamente. A decisão da

29ª Vara Cível do Tribunal de Justiça do Rio estabeleceu esse pagamento da pensão de 200.000, pensão não, perdão, indenização de R$ 200.000 a viúva de Mariele Franco, a vereadora Mônica Benício, pelos assassinos de Mariele Roniless e Elcio de Queiroz. e também um pagamento de uma peção no valor correspondente a 2/3 da remuneração que Mariele Franco teria na expectativa de vida dela, além de 13º e férias. A defesa da vereadora, da parlamentar Mônica Benício disse que vai recorrer.

Avaliou que essa decisão foi generosa com os réus e que mesmo que nada pague ou compense a perda sofrida, outras decisões da justiça em casos semelhantes já estabeleceram valores de indenização em torno de R 1 milhão deais. A gente lembra que Rony Lessa foi o autor dos disparos que mataram Marielei Franco e Anderson Gomes. Foi condenado a quase 80 anos de prisão. Já Elci de Queiroz, quem dirigia o carro usado no crime, pegou quase 60 anos de prisão pelos crimes cometidos. E agora a justiça determinou esse pagamento de indenização, mas a defesa da viúva disse que vai recorrer.

Yasm, >> obrigada Laila, pelas informações. Primeiro intervalo chegando e na volta. Criminoso apontado como segundo na hierarquia do comando vermelho no Tocantins, é preso no Vidigal e ele era procurado por mais de 20 assassinatos. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos elojos de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Alden Mars Penguê e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais. @carolinaiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> De volta. E o criminoso apontado como segundo na hierarquia do Comando Vermelho no Tocantins, preso hoje era procurado por mais de 20 assassinatos. Ele estava escondido na comunidade do Vidgal, na zona sul e reagiu à abordagem dos policiais. >> José Mateus Silveira Carneiro, conhecido como galo cego, estava escondido no Rio de Janeiro há pouco mais de 2 anos. Procurado por cerca de 20 homicídios e por tráfico de drogas, o criminoso é apontado como segundo na hierarquia do Comando Vermelho no Tocantins. De acordo

com as investigações, Galo Cego está envolvido em uma grande crise de segurança no estado do Norte, que aconteceu em 2023, quando o Comando Vermelho tentou invadir áreas controladas pela facção PCC. Cerca de 100 pessoas foram assassinadas em 5 meses. >> Duas das principais lideranças estavam fora do estado no momento dessa guerra. Uma foi presa no Mato Grosso, no estado do Mato Grosso na cidade de Rondonópolis, e uma outra foi presa no em Passofundo, na no estado do Rio Grande do Sul. A partir do momento que nós prendemos essas lideranças, a a guerra cessou. A liderança no estado do

Mato Grosso foi presa no mês de setembro de 2023. Sabedor que iria ser pego pela Polícia Civil do Tocantins, se se ficasse em pauas, ele procurou o abrigo da facção aqui no no Vidal. O criminoso foi encontrado no Vidal, na zona sul, uma área que não costuma registrar tiroteios e recebe turistas de todo o mundo. O traficante estava escondido na comunidade e já vinha sendo monitorado há meses. A partir de um trabalho de inteligência, a polícia prendeu o traficante em um apartamento alugado na manhã desta terça-feira. Galo cego

pagava R$ 200 por semana a criminosos do Vidal para receber abrigo. A operação foi realizada pela Coordenadoria de Recursos Especiais, pela subsecretaria de Inteligência e pela Delegacia de Armas, Munições e Explosivos em apoio às forças de segurança do Tocantins. Houve tiroteio durante a ação.

>> Ninguém ficou ferido. é a primeira situação de um membro do Comando Vermelho do Tocantins se esconder no Rio de Janeiro. Mas a gente sabe que isso é uma realidade de vários outros estados, né, trazendo facções, lideranças com mandado de prisão eh em aberto se escondendo no Rio de Janeiro, justamente por conta das dificuldades geográficas, de dificuldades operacionais, né, que a polícia tem para acessar essas comunidades. >> Pois é. E falando em Comando Vermelho, mais de 20 pessoas foram presas e três menores apreendidos em carmo no interior do estado, justamente numa ação contra o tráfico de drogas e 40 pessoas foram denunciadas pelo Ministério Público do Rio. Ao vivo de volta a Mariane Lino tem

os detalhes dessa ação, né, Mari? Exatamente. A, a Polícia Civil mapeou que os criminosos que atuam na região serrana do Rio, em municípios como Carmo e Sumidouro, levavam drogas aqui da capital, do complexo do alemão. E lá essas drogas eram distribuídas. Em um ano, R$ 270.000 R$ 1.000 foram

movimentados pela quadrilha, que tinha uma estrutura bem organizada para meio que expandir eh o tráfico de drogas paraa região do interior do estado, nesse caso a região serrana aqui do Rio. Então, foram 25 presos, 40 denunciados ao todo e foram apreendidas drogas, também munição e dinheiro em espécie. Aqui na capital fluminense hoje nós também tivemos uma ação da Polícia Militar que terminou com oito presos e dois fuzis apreendidos na comunidade César Maia em Vargem Grande, na zona sudoeste. O setor de inteligência da PM havia mapeado uma possível invasão a outras comunidades na mesma região. Então o batalhão de operações especiais, o BOP esteve na comunidade e conseguiu prender oito homens, entre eles um que seria justamente o que estava capitaneando essa invasão que aconteceria em outras comunidades. Não

houve resistência, não houve troca de tiros. Nesse caso, os homens foram encontrados em um prédio, um imóvel e foram ali, e se entregaram aos policiais que terminaram então essa ação com oito presos e dois fuzis retirados de circulação. E a >> obrigada Mari pelas informações. E na Penha, na zona norte, a polícia prendeu o narcotraficante Bruno Lira de Almeida Vugo, BM, de 33 anos. Ele já era monitorado pelo setor de inteligência e foi contrado no Hospital de Túlio Vargas após sofrer um acidente de moto. Ele

usou ainda o nome falso para dar a entrada ali na unidade de saúde. Contra ele tinham três mandados de prisão pelos crimes de homicídio e organização criminosa. E ele ainda é apontado como braço direito do traficante Gardenal, sendo os dois aí de confiança de Doca e puxadores também de guerra na expansão territorial do Comando Vermelho. E o traficante apontado como chefe do terceiro comando puro nas comunidades Pombo sem Asa e Canal em Vargem Grande, na zona oeste do Rio, morreu após um confronto com a Polícia Civil. Com Thiago Pereira Barbosa, conhecido como TH, foi apreendido um fuzil. Segundo as

investigações, ele era responsável pela coordenação do tráfico de drogas, controle territorial armado ali daquela região e também pela execução direta de ordens da cúpula do TCP. Ele tinha cerca de 10 passagens criminais, incluindo registros aí de homicídio, tráfico de drogas e também roubos de veículos. E depois de completar uma semana foragido rpper Oruan agora também tá na mira da Polícia Federal e mesmo com o passaporte apreendido e proibido de deixar o país, o cantor não pretende se entregar. Sim, ó. A rua [música] cercada por divisão.

Menos sinal de facção [música] cabelo vermelho. >> Uma semana foragido. O rapper Oruan continua sendo procurado pela polícia do Rio. Por é alvo de um mandado de prisão preventiva acusado de tentativa de homicídio contra agentes em uma operação na casa dele. Agora a Polícia Federal também está em alerta. O cantor está

proibido de deixar o país em uma tentativa de fuga por aeroportos ou fronteiras terrestres. Tribunal de Justiça do Rio disse em nota que o passaporte de Ouan está apreendido e que a Polícia Federal foi notificada sobre a proibição dele deixar o Brasil. A defesa de Oruan disse nos últimos dias que ele não pretende se entregar. Em uma publicação na internet, a mãe dele negou que o filho pretenda fugir do país. >> Ele não é um criminoso, ele não é um bandido. Eu não tenho o que fazer mais,

sabe? Todos os dias eu luto, sabe? Eu quero que o meu filho se entregue. Eu quero que isso acabe logo esse tormento. Sua mãe. Qualquer mãe faria o que eu

faço. >> Nas redes sociais, perfis ligados a UAN continuam postando vídeos principalmente de publicidade. >> Tempão que eu não solto nada aqui no principal, mano. Mas aí soltaram a boa para mim aqui agora. Não tem como eu não soltar aqui para vocês. Quem quiser vou

soltar no próximo hisórias. Vai para lá. Policiais civis checaram diversos endereços de Oruan depois do Superior Tribunal de Justiça revogar o abas corpos, mas ele não foi encontrado. As postagens também são monitoradas, mas Oruan não foi localizado. A juíza Tula Correa de Melo determinou a prisão de Oruan por descumprimento de medidas cautelares, principalmente com o uso da tornozeleira eletrônica. Segundo a

magistrada, em 43 dias, Oruan teve 66 ocorrências ligadas ao mau uso do equipamento e em 28 momentos a tornozeleira estava descarregada. A defesa de Oruan negou as acusações e postou vídeos dele usando o equipamento. Carregando. >> E um dos líderes da milícia que domina comunidades da Praça Seca na zona oeste do Rio, foi preso nessa terça-feira. Diego Lucas Pereira, conhecido como Teco Playboy, foi localizado em Iguaba Grande, na região dos Lagos. Segundo

investigações do Ministério Público, Teco constituiu uma organização criminosa integrada por agentes das forças de segurança. A denúncia foi realizada após a operação naufrágio 2 em setembro de 2024 para prender milicianos ali na comunidade Batomuche. E um casal foi preso em flagrante transportando 20 pistolas no ônibus interestadual. A abordagem da Polícia Federal aconteceu ali na rodovia Presidente Dutra na madrugada dessa terça-feira entre Itatia e Piraí. Segundo a PF, o casal saiu de São Paulo e entregaria as armas a facções criminosas de comunidades aqui do Rio.

Agora os dois vão responder pro tráfico interestadual de armas de fogo, com penas que podem chegar a 12 anos de reclusão. Última pausa chegando no Jornal do Rio e a seguir sustenta Carnaval. Projeto reaproveita fantasias e transforma resíduos em arte. Não saia daí.

Um cachorro foi resgatado pelo corpo de bombeiros após ficar com a cabeça presa na grade de uma casa na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Para liberar o cão, os militares precisaram usar ferramentas especiais. A operação durou cerca de uma hora e olha só, exigiu técnica, paciência e sensibilidade por parte dos militares para garantir o bem-estar do animalzinho durante todo esse procedimento. O cachorro foi salvo com sucesso e devolvido em segurança aos tutores. Que susto! Futebol. Flamengo

visita o Vitórias 9:30 da noite no Barradão em Salvador em jogo válido pela terceira rodada do Campeonato Brasileiro. O time comandado por Felipe Luiz busca aí os primeiros três pontos na competição e chega pra partida com confiança após a goleada no fim de semana. E um projeto que começou a ser pensado lá em 2020 recolhe fantasias e transforma resíduos em arte, renda e sustentabilidade. >> Você já parou para pensar sobre o destino das fantasias de carnaval que cruzam a marquês de Sapucaí todo ano? Grande parte delas é reaproveitada pelas próprias escolas de samba, mas muitas acabam indo pro lixo. Foi daí que o

projeto Sustenta Carnaval começou a ser pensado em 2020. A equipe fica na dispersão do Sambódromo para recolher as fantasias e mudar essa realidade com o apoio da Conlurb. A CLúB ela opera com a gente de mediadora, então a escola ela sai, vem aquela montanha de fantasia e aí a escola fala assim: eh, a gente vai levar. Então a gente fica tentando ajudar até o momento em que a Conlub fala assim: "Vocês têm 10 minutos para tirar essa montanha aqui." >> O trabalho envolve uma triagem das fantasias e a preparação para as vendas a preços acessíveis e doações.

>> A gente separa esse material, separa por itens. Então, todas as cabeças por cor, porque assim a gente vai saber a quantidade que a gente tem dessas peças, as cores e assim a gente consegue acessar o nosso destino. >> Desde a fundação do Sustenta Carnaval, mais de 60 toneladas de resíduos deixaram de ir pros aterros sanitários e se tornaram fantasias. Daqui do galpão, elas vão para blocos de rua, peças de teatro e até editoriais de moda. A Lena buscou hoje as fantasias para um musical sobre a atriz Zé Mota. que estreia em

março em São Paulo. >> A gente tem uma paleta de cores do musical. Então a nossa escolha foi justamente por isso, foi escolhendo as cores e aí foi aí que a gente selecionou. >> Já o argentino Gabriel comprou peças para aproveitar o carnaval de rua. >> É muito barato e as coisas que fazem aqui são bem maneiras. O projeto ainda

tem uma parceria com a ONG Mulheres do Sul Global, na qual pessoas vítimas de violência usam tecidos das fantasias para confecção de bolsas e portapassaportes, por exemplo. A cada 1 kg de material reaproveitado, cerca de 47 kg de gás carbônico deixam de ser emitidos no meio ambiente. um convite para apoiar a economia circular, preservar o planeta e valorizar uma das festas mais famosas do mundo. >> Eu mesmo não vou pra Amazônia plantar árvore, mas eu tenho a minha maneira de ajudar a Amazônia. Então, que cada um entenda o seu papel, onde ele está inserido para que a gente possa reduzir o impacto.

>> Que legal. Se você não sabe o que fazer com a sua fantasia, é só procurar então esse projeto. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê amanhã logo depois do Brasil, gente Rio. Boa noite para você e até lá. Ciao. Ciao.

[música]

[música] Em 10 segundos.

De segunda a sexta, 11 da manhã, jogo aberto. >> Brasileiro se empe na ginda, no corre [música] e até no perrengue. A gente dá jeito. O bebê tem o crédito certo para você. chega junto.

>> Superior Tribunal de Justiça decide [música] por unanimidade afastar ao ministro Marco Buzi depois da segunda denúncia de assédio [música] sexual, agora feita por uma ex-funcionária do gabinete. Ele nega as acusações e pediu nova licença médica por 90 dias. Polícia prende, [música] soldado da Polícia Militar