---
video_title: "Polícia mira esquema de venda de armas feitas em impressoas 3D"
video_id: QzJhdo-GE1Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QzJhdo-GE1Q
video_date: 2026-03-12T22:39:40+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um esquema interestadual de vendas de armas impressas em 3D foi alvo hoje de uma operação da polícia e também do Ministério Público do Rio em 11 estados. Aqui no Rio, pelo menos 10 compradores foram identificados.

Armas fantasmas, difíceis de serem rastreadas. Tudo feito em fábricas clandestinas e com uso de tecnologia 3D. A tecnologia juntada à inteligência voltada para o crime, tem proporcionado pro crime organizado, né, armas de fogo sem que sejam compradas no mercado comum, né, mas que também elas servem pro mesmo propósito, né, que é combater as forças de segurança, né, disputar território e matar pessoas. >> A operação Shadow Gun mobilizou policiais em 11 estados do país. Cinco pessoas foram presas e 32 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. O

alvo principal era um grupo criminoso que produz armamentos e carregadores usando materiais mais baratos, como plásticos de alta resistência. Este circuito de segurança mostra a polícia entrando em um galpão em Campinas, no interior de São Paulo. Lá dentro, os agentes encontraram várias impressoras 3D usadas pela quadrilha. Um dos presos foi Lucas Alexandre Flaneto, conhecido como Zé Carioca. Ele é engenheiro especializado em controle e automação e seria o responsável por desenvolver o projeto das armas. Os modelos custam em

média R$ 800 e tem o mesmo potencial ofensivo de uma arma tradicional, mas com uma vida útil mais curta. Além de fabricar os armamentos, o engenheiro, que foi preso hoje desenvolveu um manual com mais de 100 páginas, explicando como produzir as chamadas armas fantasmas. As instruções foram divulgadas nas redes sociais e permitem que pessoas com conhecimento intermediário de impressão 3D fabriquem as peças. >> Em 2024, Zé Carioca, ele desenvolveu uma nova carabina e essa carabina, esse modelo ele denominou Urutal. Essa carabina, segundo nos consta, ela pode ser integralmente fabricada com uma impressora 3D. Uma

dessas carabinas Urutal foi encontrada, por exemplo, na Austrália, outra na Nova Zelândia, ou seja, essas armas que ele desenvolveu eh se disseminaram pelo mundo. >> As investigações começaram depois de um alerta internacional do Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos. Segundo a polícia, em apenas 2 anos foram identificados quase 80 compradores, a maioria ligada ao tráfico de drogas. A polícia também identificou o uso de criptomoedas para financiar a produção dessas armas. A questão dessa da identificação da utilização dessas armas, ela ela vem sendo constatada pela polícia, pelas polícias, né, inclusive a polícia civil aqui do nosso estado em apreensões já realizadas aqui. O que nos

chamou atenção foi que eles comercializavam essas peças e acessórios eh de armas em 3D em plataformas de e-commerce. Yeah.