---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  28/04/2026"
video_id: hvPUWBmQ6I0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hvPUWBmQ6I0
video_date: 2026-04-28T17:34:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Er

Boa tarde. Voltei. Começando mais um Vem com a gente. Você já sabe que o nosso programa é ao vivo. Quero abrir o programa mandando um beijo enorme pra minha avó. Passei uma semana aí de

feriadão lá no interior da Bahia, Paulo Afonso. Também passei por [música] Alagoas, Alimajóis e Doro, Cacimbinha, Santana do Ipanema. Beijei amigos de infância, beijei minhas primas, beijei amigos, reencontrei amigos do meu pai. Estão todos ligadinhos aqui no programa. Quero mandar um beijo especial para vocês. Inclusive, eu pedi pro Cristian

deixar aqui no estúdio um presente especial que eu ganhei e até o final do programa eu vou mostrar para vocês, porque a pessoa que me entregou o presente falou assim: "Eu quero que você entre na terça-feira mostrando o presente no seu programa". Eu prometi, eu faço. Bom, vamos falar hoje o seguinte, começar o programa falando sobre o seguinte. No próximo sábado, a cantora Shakira se apresenta em Copacabana para um mega show gratuito. E a Mariene Lino está com a gente ao vivo para falar de toda a expectativa em torno desse evento que vai movimentar a cidade do Rio de Janeiro. [música] Boa

tarde, Mariane. Você já separou o Luk para ir prestigiar Shakira? >> Ah, com certeza, né, Garden? Um momento histórico desse que pode ser histórico pra própria Xira, viu? Muito boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando o Vem com a gente. Por que

que pode ser histórico pra Shakira? Porque o show dela até hoje com mais público foi agora em março de 2026 no México, numa praça pública. Ela reuniu 400.000 pessoas. A expectativa é que aqui na praia de Copacabana ela reúna 2.500.000.

Então para ela pode ser realmente um momento muito especial. Ela tá chegando nos próximos dias, mas já chegaram aqui no Rio de Janeiro 10 toneladas de equipamentos. O palco também tá ali nos momentos finais de montagem. Então essa é a expectativa de 2.500.000 pessoas. Só

no aeroporto internacional Tom Jobinho Galeão. Vão chegar 414.000 pessoas entre pousos e decolagens. E em ali os principais origens dessas pessoas que vêm, dos cinco países que tem mais gente vindo, três são aqui na América Latina. Primeiro vem a Argentina com 31%, depois Chile com 14%, em quinto lugar vem a Colômbia, justamente país de origem da Shakira com 6%. Isso reflete,

claro, na nossa rede hoteleira até agora na zona sul do Rio, onde esse show vai acontecer, a média já tá acima dos 80%. A gente sabe que tem gente que fica em outras regiões da cidade que estão aí com quase 70% de ocupação hoteleira. E segundo a prefeitura do Rio, claro, tudo isso movimenta a nossa economia. Podemos ter R 600 milhões deais de movimentação econômica, bem mais do que no show da Madona, que foi 470 milhões. E esse patamar de 600 milhões chega perto do que foi registrado no show da Lady Gaga no ano passado. O comércio também tá bem

otimista, afinal de contas, Gardênia, você falava do look. O pessoal pensa muito nisso nesses momentos. É uma experiência de fato. Então o comércio tá otimista com uma alta nas vendas, principalmente de roupas, calçados, acessórios, tudo para viver. Esse momento que, como eu disse, pode ser histórico não só aqui paraa nossa cidade, mas também paraa Shaquira. E

você vai perguntou se eu tô preparando meu look. E você, Gardênia Cavalcante? >> Ô, Mari, deixa eu te falar que eu tenho um compromisso nas Minas Gerais, que é o casamento da filhada do meu marido. Inclusive a festa vai acontecer lá no Aras, >> né, que é o nosso espaço, eu vou ter que estar presente porque eu sou madrinha do casamento, mas eu adoro a Shakira. Daí acabou que tem um compromisso [música] que eu não posso deixar de participar, deixar de comparecer como madrinha, mas eu vou ficar torcendo e tentando assistir no outro dia como que foi esse show que [música] eu tenho certeza que vai ser histórico, porque quem não ama Shakira, hein? E o rebolado, ó,

vou ficar te acompanhando, hein, para ver o lookquinho que você vai usar. >> Isso, fica de olho nas minhas redes sociais. >> Um beijo, meu amor. Muito obrigada. E você vai ao show da Shakira?

Maravilhoso, viu? Agora falando em Shakira, que é uma mulher maravilhosa, quando a mulher entende, né, a força que ela tem, [música] ela não muda só a si mesma, mas toda a realidade ao redor. Por isso que no programa de hoje nós vamos falar sobre o assumir o controle da própria história. No estúdio com a gente, um time de mulheres que atua na linha de frente. para que outras mulheres tenham mais oportunidades, mais liberdade. Eu vou conversar com ela que

eu adoro, uma mulher poderosa e tão legal quando a gente admira a força de uma mulher que é a empresária e vereadora de Magé, Jane Pereira. Comigo aqui também a Silvia Gonzaga, coordenadora dos projetos sociais de consorte Cristo Sustentável e a Iranise Muniz, coordenadora do Centro de Atendimento à Mulher, Nossa Senhora do Parto, sejam bem-vindas. Deixa eu dar um beijo. Olha, gente, parece que nós combinamos aqui as cores, >> né? Sempre assim. Eu acho que é tanta

sintonia que a gente vai na paleta, né, Jane? Seja bem-vinda, meu amor. Que delícia ter vocês aqui comigo. A gente falando dessa mulher tão poderosa que é Shaquira, né? Que traz graça, talento, música pra gente. E a força que ela tem

é sobre isso que a gente vai falar, sobre essa força sobre empoderamento feminino. E a Jane, eu vou começar pela Jane, seja bem-vinda, Jane. Que delícia te aqui no programa. Até que enfim deu certo, hein, com essa agenda. corrida.

>> É, graças a Deus deu certo, né, Garden? Para mim é uma honra estar aqui, principalmente com outras mulheres maravilhosas. Você que eu admiro muito, tem um prazer, sei o quanto que você é uma mulher que buscou teu espaço. Isso é importante para inspirar outras mulheres. >> Ô, Jane, agora falando em empoderamento, porque a palavra tão usada, né? Eu eu

até brinco assim, eu falo assim: "Gente, eu nem curto muito, mas a gente fala porque eu acho que nós já nascemos e no meu livro eu trago esse assunto. Eu estou tão ansiosa para que esse livro saia para eu poder eh eh entenderem muito da minha vida, da das minhas lutas, das minhas conquistas. Mas eu falo no meu livro o seguinte, que nós já nascemos poderosas. Mas explica pra gente no seu ponto de vista, você como uma mulher atuante, empresária, né? mãe de duas meninas também, correndo aí atrás dos seus sonhos e ajudando tantas outras mulheres a realizarem sonhos. O

que é empoderamento paraa Jane Pereira? >> Eu acho que empoderamento, na verdade, é o que nós vivemos no dia a dia em incentivar outras mulheres, sabe? Buscar um espaço, mas sem largar a mão uma da outra. Então isso é que eu acho que é empoderamento, porque eu também tenho essa mesma impressão que você. Empoderamento dá um um tom assim muito talvez nem arrogante, mas um tom assim muito >> Uhum.

>> eh não delicado pro que a gente busca. A gente busca um espaço e aí esse espaço a gente já eh provou que consegue. Nós, afinal de contas somos hoje 53% da população. Então provamos que a gente consegue esse espaço em qualquer lugar. E eu acho que o lugar da mulher, principalmente por cuidar, como você mesma disse, eu tenho duas filhas, sempre trabalhei, eu trabalhei desde os meus 16 anos fazendo estágio em Caixa Econômica >> e buscando espaço. E depois disso fui

para trabalhar com meu pai, enfim, virei empresária que virei. Você sabe que o meu ramo de comércio também, independente da minha profissão hoje, vereadora, que eu levo a sério como uma profissão mesmo. é um ramo que você atua que não é um ramo muito eh comum para o feminino, né? A gente sabe que, por exemplo, a Jane tem postos de gasolina e ela que lidera, ela que cuida. Não é muito comum, mas a Jane estáu há muitos e muito tempo e assim, muitos e muitos anos e a gente vê com maestria a força que você leva os seus sucionários. Agora

você fala desse poder, mas será que todas as mulheres se enxergam assim? Que que a gente faz para que algumas que não se enxerguem tem ali as duas se olhando? Porque eu sei o que essas duas andam aprontando para fazer com que tantas mulheres se enxerguem dessa forma, hein, Jan? >> É verdade. Eu acho que o grande, eu eu digo até dentro do da minha atuação hoje política, né? Eu acho que é meu papel,

>> é um dever meu e eu trago isso como um projeto, sabe? Trazer outras mulheres para esse lugar que eu estou, porque é um lugar que se decide. Casa de leis é o lugar que você decide a vida das pessoas e ninguém melhor do que uma mulher para est ali com a sensibilidade, porque a mulher tem essa sensibilidade de cuidar >> muito. >> Então a gente também tem que fazer isso pela gente, trazer outras mulheres e cuidar dessas mulheres para uma fortalecer a outra. Eu acho que isso é importante e a mulher tem muito essa característica, né?

>> Tem. Então eu tô aqui para fortalecer essas mulheres, para trazer, incentivar paraas mulheres entender que é possível. As mulheres têm que entender. É possível estar assim à frente na política. É possível sim estar aqui hoje liderando no teu meio também. Quantos homens

estão, né, >> nessa nessa profissão há muito tempo e não não abre o espaço para mulher e você tá aí, conquistou teu espaço. >> Então é isso que a gente tem que buscar, né? Inclusive chegou uma mensagem no nosso WhatsApp. Você pode participar, se você quiser, só apontar a câmera do seu celular pro nosso QR code que tá aí na telinha. Olha, mandaram uma mensagem, não quiseram se identificar, mas falam dessa forma, que você é uma grande mulher atuante, né, que faz um trabalho incrível em Magé.

E é verdade, mas eu faço isso corpo porque eu tenho paixão pelo que eu faço. Eu amo cuidar de pessoas. Eu amo o que eu faço. Eu chego, me emociono quando falo, porque eu verdadeiramente faço com o meu coração. >> E olha só, vocês viram que é o o verdadeiro empoderamento? Chegou a

mensagem elogiando, ela falou: "É verdade, porque ela tem consciência da mulher que ela é". Não é, Jane? Essa mulher poderosa que tá ali. >> Eh, agora, Jane, conta pra gente quais são as outras causas que você atua. A gente, >> eu já te conheço, eu sei que você vai ali. Olha, gente, as meninas, a Silvia,

seja bem-vinda. A gente já apresentou e a Ivanise também. Quantas vezes pegamos o telefone para que a Jane socorresse alguém? E a Jane, muito antes de estar na política, a Jane pegava o carro, ia socorrer, ia dar um jeito, ia ajudar. Você gosta disso, né? De cuidar, né? E a

gente antes um pouquinho tava falando a respeito disso. Hoje a mulher ela se sente muito só, né, Gardênia? Porque num geral quando essa mulher tem os filhos e principalmente hoje uma causa muito importante, né, que são crianças atípicas, essa mulher ela cria aquela criança às vezes sozinha. Não tô dizendo que isso é generalizado, não é numa totalidade não, mas a grande maioria cuida dos seus filhos e isso acaba deixando essa mulher muito sozinha, né? E quando ela encontra um calor humano, alguém que a escute, que tente entender para trazer uma solução pro problema dela. E às vezes é uma coisa tão

pequena, tava dando, tava dando exemplo agora de uma mãe que eu assim me emocionei, ela chorando na rede social, dizendo que ela não queria nada, ela só queria que o filho fosse cuidado para que ela tivesse uma hora do dia dela para ela tomar banho, >> para ela se cuidar. Então hoje isso é muito comum, sabe? eh você encontrar mulheres que estão buscando esse socorro. E eu nessa área é uma área que eu costumo abraçar muito, porque a gente tem alguns aparelhos públicos dentro do município e eu costumo dizer que eu uso muito município vizinho, sou de Magé, mas sempre pego uma carona ali no município vizinho que tem um centro de reabilitação que cuida das crianças, que é o ser quatro. >> Sim. Fiquei sabendo em off que você vai

receber a secretária de inclusão aqui. >> Primeira dama, é, a secretária de inclusão e a primeira dama de duque de Caxias estarão aqui amanhã, até porque todas as quartas-feiras nós abraçamos essa causa. A gente tem falado sobre o autismo, a gente tem falado sobre mães atípicas que cuidam dos seus filhos sozinhos. A gente já fez até aí um bem bolado com Cristo Redentor, que também recebe muitas mães que necessitam, porque cuidamos das crianças. E quem cuida das mães, a gente tem mulheres aí que estão sofrendo solitárias. E a

Ivanise, né, ela sabe muito bem o que é isso, porque você faz um trabalho lindíssimo, né, eh, através do Cristo Sustentável. Você está ali na nossa Nossa Senhora do Carmo. Inclusive, eu estive quando parto, inclusive eu estive com vocês no na inauguração do do projeto, né? E você vai ali tocando à frente, cuidando, né, apadrinhando essas mães. Conta pra gente um pouquinho, Ivanice. Seja bem-vinda.

>> É, a gente vai cuidando de quem cuida, né? Cuidando. Eh, chega pra gente mulheres eh que lembram uma criança desamparada, querendo ajuda para os filhos. Mas na verdade a gente, eh, através das nossas entrevistas, a gente diz que quem precisa de ajuda é ela. >> Uhum. Se ela não, se ela não foi

abraçada, se ela não foi cuidada, se ela não foi preparada para ter essa criança típica, como que ela vai cuidar, né? >> Então é é nesse momento que a gente entra com a com as psicólogas, com a parte jurídica, com a parte médica, né? E principalmente com as redes. A as nossas redes eh são os nossos braços, nossos braços e nossas pernas. Ô Irania, já que a gente tá falando no abraçar, a gente tá vendo imagens inclusive ali da inauguração do espaço até por lá.

>> Ó, Dorani, você falando, nosso querido reitor do Cristo Redentor, Padre Omar Raposo, né? Enfim, >> explica pra gente tudo que você faz, como que você acolhe. A gente tava falando outro dia uma reunião lá no Cristo, que muitas vezes as pessoas elas providenciam, né, o peixe, como tem esse ditado popular que é tão conhecido. É, >> mas assim, o que vocês tentam fazer é é davar, é ensinar a pescar, é fazer com que a mulher se sinta mais poderosa, ela mesma trabalhando, porque muitas vezes fica cuidando da criança, mas aí também não tem como se manter, né? fala um pouquinho de tudo isso e a Silvinha daqui a pouco faz o complemento.

>> É, e a gente pensando nisso também, né, que essas mães não é só cuidar de criança, não é só elas precisam, além de cuidar dela, elas precisam descobrir também o que elas pretendem fazer, o que que ela quer fazer, não é só cuidar. Então, é quando aí a gente oferece as possibilidades, oferecemos cursos para ela através dos nossos parceiros também. Eu falei até com Silva, eu me emocionei ontem, uma das nossas meninas que chegou do Nordeste, sem perspectiva de vida nenhuma, grávida, sem saber o que fazer. chegou lá na igreja Nossa Senhora do Passo, naquela salinha que a princípio nós atendíamos >> e começamos a a oferecer algumas atividades para elas, como a gente oferece para as outras também, mas ela agarrou uma dessas possibilidades com unhas e dentes. Então hoje em dia fiquei muito feliz encontrar ela numa festa de 15 anos belíssima, ela trabalhando como maquiadora. Olha,

fantástico. >> Então, foi para mim, foi, eu falei para ela, é como se tivesse sido um sonho realizado. Então, eu cuidei daquela menina, hoje em dia ela é uma mulher empresária. >> Fantástico. >> E é monitora de vários vários cursos.

Exatamente. E hoje ela tá monitorando. Agora de manhã tava até contando pra Iranes, ela estava lá com uma turma, eu vi ela linda fazendo com as apostilas distribuídas, eh, dando a aula com metodologia, sabe? Você vê assim a envergadura, o crescimento, o empoderamento que a gente falava, que para mim é essa autoconsciência que você toma de quem você é no mundo. Nós trabalhamos muito mesmo assim despertar lá. O projeto ele tem esse diferencial.

A metodologia nossa passa por esse autoconhecimento. Eh, ela se a gente promove esse autoconhecimento para que ela perceba quem sou eu, qual o potencial que eu tenho para ela reescrever, né, a sua própria história com outro projeto de vida, sabe? eh, de onde eu estou e aonde eu quero chegar. Então, tem uma, né, um um caminho a percorrer e as mãos estão ali, né, nós estamos ali todo mas o caminho é delas, a autonomia. Ô Silvinha, aí é justamente isso, né, Jan Iranis e você que está aí do outro lado que faz, por exemplo, uma dessas meninas que que busca, né, esse empoderamento nos momentos de dificuldade, se enxergar, se erguer e falar: "Eu posso, eu também posso. Não

estou destinada a continuar ali no lugar que eu, sei lá, nasci ou me colocaram ou dizem que eu tenho que continuar ou numa situação complicada, em um relacionamento que não a valoriza, ou seja, uma situação pela vida, né? Muitas meninas a gente sabe que não tem apoio familiar algum. Você acabou de falar, Iranis, de uma menina que chegou do Nordeste sozinha, sem sem grávida, sem apoio. A Silvinha sempre me conta histórias, né, variadas, né? Já estive com as meninas, mas a Silvia sempre me coloca a par dos projetos. A gente

sempre conversa uma forma, Jane, da gente fazer isso, da gente dizer para elas assim: "Olha só, é isso que vocês querem, é ter uma forma de vocês se sentirem mais libertas, né, de cuidar, de ser donas das suas vidas, das suas vontades." E é justamente isso que eu fico tão feliz, porque eu vejo que dentro do dentro do processo, daquilo que foi planejado lá no Cristo, nas ações sociais, >> estamos conseguindo. E a gente fala uma coisa, eu sempre falo com a Garden, é isso que eu acho tão bonito quando as meninas elas vão ganhando essa autonomia, ela vai reconstruindo a sua história. Porque a nossa preocupação é inclusive até com o planejamento familiar delas, eu falo muito isso paraa Garden, muitas no início elas se repetiam a gravidez a cada ano e a gente fala: "O que que falta a gente falar? O que que a gente precisa orientar para ela se passar, para ela planejar, para ela ver, né, o tempo certo dessa criança?" Porque a igreja é pela vida.

Não, nós não queremos que ela não tenha filho, mas nós queríamos que ela tivesse consciência da responsabilidade de criar um filho, né? O às vezes até o espaçamento entre um filho e o outro, o cuidado. E nós fomos descobrindo que à medida que elas foram se conhecendo, tendo um projeto de vida, elas mesmo foram organizando. A meta delas não é passar de um namorado pro outro, de um casamento pro outro. Elas têm uma história que pertence a elas agora.

Então elas vão de um curso ao outro, vão se aprimorando. É. Eh, eh, eh, a fase que nós fizemos, né, a primeira fase é ali com a Iriraní, é o acolhimento, né, a porta de entrada do projeto. A segunda fase vem aqui pro Jardim Botânico, onde é o centro de capacitação profissional, onde nós temos, nós seguramos a mão dela para que o sonho se realize. Então, ela, elas vão descobrir se o potencial delas é paraa beleza, se é pra estética, se é pro artesanato, se é para toda a economia criativa, a gastronomia. Então

o mundo fica sem limites e aí ela pode percorrer esse caminho. >> E a gente vai conversar muito mais sobre isso, sobre a carreira também da Jane, sobre os trabalhos. A gente tá aqui com a mulher poderosa, aliás estamos aqui quatro mulheres poderosas e você que está aí do outro lado também é muito poderosa. Deixa eu dar um recado, daqui a pouco a gente volta a conversar. Olha só, eu vou falar agora da cidade de Maricá, que está investindo em um dos seus maiores ciclos de infraestrutura.

Com mais de 1.ão600 aplicados, a cidade passa por uma transformação significativa, com obras de urbanização, drenagem, saneamento e mobilidade que já impactam diretamente na vida da população. O objetivo é claro, tá? é melhorar a mobilidade, reduzir alagamentos, ampliar cobertura de esgoto e valorizar os espaços urbanos, construindo uma cidade muito mais moderna e acessível. Em Itapuaçu, por exemplo, eh cerca de 300 milhões já estão sendo investidos, promovendo mudanças concretas na região. No

saneamento, os avanços também são expressivos com a ampliação da rede de coleta e tratamento de esgoto em diversos bairros da cidade. A expectativa é que a cobertura de esgotamento sanitário salte das atuais cerca de 16% para mais de 57% em 2027. o alcance o alcance 75% em 2028 e chega aproximadamente 90% até 2033, superando a meta nacional prevista no marco legal do saneamento. É a Prefeitura de Maricá fazendo o que precisa ser feito, investindo na infraestrutura da cidade. Bom, eu vou chamar um rápido intervalo, daqui a pouco a gente volta. No [música] próximo

bloco a gente vai continuar esse bate-papo aqui no programa. Você pode participar. Vamos falar também de educação, né? Porque hoje a gente fala de uma educação no Brasil e a gente vai conversar sobre isso e ainda nós temos dicas de cuidado com a saúde no outono. Eu volto já, não sai daí.

O homem é forte, ele tem que fazer o que com a mulher? >> Ele não tem que bater, ele tem que proteger. >> E aí, o cara que bate na mulher, sabe o que que ele é? Benjamin >> covarde. >> Se tu agora tá andando na rua, tu encontrou um cara que tá batendo na mulher, o que que tu faz, Benjamim?

>> Vou proteger ela, vou gerar o cara e vou falar: "Fogue pra tua casa e eu vou ligar pra polícia e mandar ele pra cadeia". >> Então o homem que bate na mulher tem que ser preso, >> gente, porque o homem não pode bater na mulher. É isso. Voltamos com a mamãe do Benjamim, né, falando com ele sobre como, né, dando uma aula de como um homem de verdade deve tratar uma mulher. Olha só, estamos aqui conversando hoje sobre esse poder feminino. Eu estou com

a Jane Pereira, empresária e vereadora de Magé, também com a Silvia Gonzaga, coordenadora dos projetos sociais do Consórcio Cristo Sustentável, e a Iranise Muniz, que é coordenadora eh do Centro de Atendimento à Mulher Nossa Senhora do Parto. a gente fala, né, sobre esse poder que já nasce com a gente, sobre os desafios, sobre como empoderar também, né, da oportunidade para mulheres que vivem em situação de vulnerabilidade social. Essa vereadora aqui não para, o dia inteiro, ela trabalha, sempre foi assim, sempre correu, sempre ajudou. Nós temos três mulheres atuantes ao extremo com relação a a esse poder que você precisa dar, soridade, o falar, né, o incentivar para outras mulheres. Nós fomos às ruas também perguntamos as pessoas o seguinte: qual a opinião delas com relação a esse poder e aos desafios que nós mulheres enfrentamos no dia a dia? Vamos ver.

Hoje em dia a gente precisa de segurança sim nos transportes, no metrô, ônibus, independente da onde for, pra gente poder viver um pouco mais assim, vamos dizer, sem preocupação, tipo sair de casa, vai ter uma pessoa se roçando em mim, querendo ou não, nós mulheres a gente tem que tá sempre armada de alguma forma para poder se defender. >> No meu dia a dia é condução porque acontece muita sédo. Eu já sofri dois de nada a ver, entendeu? A gente além de ter que trabalhar, cuidar da casa, cuidado de filhos, maridos, às vezes largar nossos próprios sonhos, projetos por causa de outros, né? E sem falar os que nós mesmos impõ impõe, as mulheres impõem sobre outras mulheres. A gente

tem muita briga entre si. Aí acaba que a gente tem que lutar contra a sociedade e contra nós mesmos. Então é muito difícil ser mulher hoje em dia. Andar na rua [música] já é difícil suficiente. Pegar transporte público, tem que pensar na roupa que você vai usar, [música] não ficar perto de mais de homens. Eu só

pego o vagão feminino. Nós temos que ter uma preocupação extra na forma como a gente se porta no trabalho, na forma como a gente eh fala com homens de uma forma geral, eh evitar ser gentil demais, aberta demais, [música] porque isso pode ser livro de uma maneira errada. E pode ser visto como uma abertura que na verdade não existe. >> É, são os cuidados do dia a dia. Eu sempre falo o seguinte, é a forma que eu penso, eu tenho que falar, todos esses cuidados a mulher tem que ter o tempo inteiro. A gente só não pode, de certa

forma, é achar que todo homem vai agir dessa forma. Eu acho que vale isso dentro de em um momento principalmente que existe uma discussão muito grande, porque nós temos homens maravilhosos que estão ao nosso lado nessa luta constante com relação ao poder, a cuidar da mulher, a valorizar a mulher. E cabe a nós também como mulheres e cid e homens, né, e que estamos na sociedade, eh, preparar as nossas crianças para que futuramente não tenhamos homens que tratem mulheres como objeto. Não são todos, mas a gente sabe que tem muito homem dessa forma, não é, Jane? fala para mim o seguinte, com relação ao que a gente ouviu aí, a violência contra a mulher, que infelizmente nós temos dados alarmantes no nosso país, é vergonhoso, né, a gente ouvir tanta coisa sobre a violência, é, é, é, é feminicídio, espancamento, né? A gente sabe que

muitas mulheres são violentadas sexualmente, psicologicamente, materialmente, dentre tantos outros tipos de violência que nós vemos. Inclusive, hoje falamos mais sobre isso, porque antigamente a gente só falava da violência com relação à física. Hoje a gente sabe que existem vários tipos de violência. Como que você, como vereador, uma mulher atuante com relação a essa força da mulher enxerga tudo isso e principalmente esse momento tão cruel que vivemos em nossa sociedade? Jane, >> então, Garden, eu acho que é muito importante a gente encontrar caminhos, né, até para essas mulheres chegar chegarem a denunciar, né, porque >> eh eu vejo muito isso, as mulheres têm medo.

>> Você acha que as mulheres ainda têm muito medo? A gente tem visto, outro dia eu conversava com uma delegada, Fernanda Fernandes, >> e eu perguntei: "Delegado, o número aumentou muito ou as mulheres estão com mais coragem de denunciar?" Ela falou é a denúncia, porque antes não muita gente tinha vergonha e tinha medo. >> Mas ainda existe um índice muito grande de pessoas de mulheres que tem vergonha, né? E recentemente, logo assim que eu entrei na Câmara, né, porque eu tenho aí um ano de mandato, né, nós aprovamos na Câmara exatamente uma procuradoria da mulher. Sim.

>> Por quê? Para que essa mulher também consiga ter caminhos, mas que ela tenha o primeiro contato com outra mulher. E nesse caso a Procuradoria da Mulher, como sou eu a única mulher no município, né, como vereadora, eu sou a procuradora e tem um grupo de mulheres de apoio também que apoiam essas mulheres, porque até o chegar à delegacia é constrangedor para essa mulher. Primeiro é porque ela vai ser o o depoimento dela vai ser acolhido por um homem, dificilmente vai ser por uma mulher. Nesse caso, nós temos a Dra. Fernanda Fernandes, que é a

nossa delegada, já esteve no nosso município até palestrando para outras mulheres, que tem a Dean em Caxias, que realmente ela tem aquele acesso maior com outras mulheres, >> inclusive com fórum permanente de combate à violência contra a mulher. >> Exatamente. Mas em no município especificamente, Magé não tem. Então essa mulher vai até a delegacia e quem colhe o depoimento dela é um homem. Isso para ela é muito constrangedor. E sem

falar que ainda existe um preconceito, né, Gardênia, porque eh até tomar aquele depoimento é constrangedor, porque ainda existe aquela coisa, ah, vai vir aqui hoje, vai dar o depoimento contra o marido, mas daqui a pouco vai vir aqui e vai querer retirar essa queixa. Então, existe também um pouco disso. E essa mulher lá na procuradoria, ela tem outros advogados que inclusive a orientam e também encaminham até a delegacia. Então isso é importante para essa mulher saber que tem um uma uma >> um respaldo, né? >> Um respaldo e um local onde ela vai ser acolhida por outras mulheres, >> orientada, né? Fortalecida na denúncia,

porque ela ela fica insegura, né, da vou ou não vou, faço ou não faço. E aí ela entende o ela tem que se proteger, né? Exatamente. >> Ô Silvia, é justamente e eh sobre esse respaldo que a gente fala quando a gente está no Cristo, né? Porque muitas mulheres elas continuam, né, nesse ciclo vicioso, né? O marido não a respeita,

infelizmente ela sofre violência porque ela não tem para onde ir, ela não tem apoio familiar, ela é dependente financeiramente do marido. E é justamente isso que vocês propõem no Cristo, né, que nós propomos. Eu posso me incluir nessa, né? a gente já tá junto há tanto tempo. >> Justamente isso, para que a mulher ela se sinta mais segura, capacitada, independente financeiramente e ela possa tomar a decisão de sair de uma relação abusiva.

>> Exatamente. Eh, hoje tem uma escola de negócios, né, onde nós ensinamos a mulher também esse fortalecimento financeiro. Então, ela não só aprende uma profissão, né, Idanice, como ela também aprende a gerir um novo negócio. Ela se torna uma empreendedora. Nós temos ali o Sebrai, temos o Decola Negócio que trabalha com elas com uma mentoria mesmo muito séria de três meses, né? Então ela ela vai empreender,

gente, é um bazar que eu tô empreend vou trabalhar isso como uma empresa, separar esse dinheiro, organizar financeiramente para que ela vá entendendo que ela pode ela mesmo cuidar dela e cuidar daquela família. Se em caso de dessas situações que ela está atrelada a uma situação de violência ou de abuso, ela consegue sair pelo lado mais digno que ela tem, que é a autonomia financeira que ela tem. >> Isso faz muita diferença. >> É, mas é devido ao conhecimento, porque ela dentro de casa, ela não vai ter conhecimento. Ela acha que e ela tem que viver assim. É, é, a a mãe dela, a avó

viveu assim, a mãe viveu assim, então ela também tem que viver assim. A partir do momento que ela tem o conhecimento e tem o respaldo, ela chega lá no centro de acolhimento, ela recebe o atendimento eh psicológico, jurídico. Então, nós temos um atendimento jurídico que leva a mulher até o lugar para ela para ela prestar queixa. >> Agora eu quero saber o seguinte, como que vocês duas lidam diariamente com essas histórias? Nós temos histórias chocantes. Inclusive eu lembro, eu

palestrei para um grupo, depois você me contactou bem, é triste, porque uma das meninas, infelizmente perdemos, né, pro feminicídio. >> Uma menina jovem, lembram? >> É uma menina jovem. Enfim, como que vocês lidam? A Jan também tem um montão de histórias, mas Silvia, Iranise, como que é lidar diariamente, ouvir essas histórias, entender a vivência de cada uma, eh compreender, por exemplo, né, a gente já falou sobre isso no passado, quais são, não é porque a pessoa não tem como se manter que ela tem que aceitar qualquer coisa. Cada um tem um dom. Qual

é o dom daquela mulher, né? Ela gosta de quê? Da de de de de de bolo, doces. Ela gosta de fazer o cabelo, ela gosta de fazer a sobrancelha, é maquiagem, porque muitas vezes, ah, deveria fazer, tem que não. Às vezes a pessoa quando ela ela tem um dom e você desenvolve, você entende que aquela vontade dela, ela vai voar muito mais alto. Como que lidam com

isso diariamente? Além das histórias tristes que nós ouvimos histórias lindas, né, de de lindas, de superação, porque nós percebemos primeiro a força do grupo, não é? como a Iranice falava, Jan fala, o que que acontece quando elas se encontram, elas começam a distinguir que o problema não é um problema individual, não é só elas estão passando por isso. Nós temos um vários problemas que estão perpassando a nossa sociedade no tempo presente. Elas começam a entender que o que elas passam, outras passam e que pensando junto há soluções para aquilo que elas estão passando.

Então elas se fortalecem só de sentir que não é porque a avó, a tia, a minha prima passa, eu vou passar também.

de proteção terapão muito importantes. Nós temos o entre marés que ajuda a mulher a lidar com as fases da vida. Maré alta, baixa, a escalupal que ajuda ela trabalhar justamente também com toda a ansiedade, todas as dores que elas trazem. Então elas vão reorganizando emocionalmente e elas vão podendo potencializar suas forças para lutar. E a gente vai percebendo que elas vão vencendo. Outro dia a mãe de um

menino me falou o seguinte: "Dan Silvia, eu tentei suicídio três vezes desde que eu descobri que eu tô sozinha. Eu sou outra mulher. Já tem dois anos que eu tô aqui. Hoje eu estou já empreendi o salão na minha casa. >> Uhum.

>> Sou uma empreendedora, achei tão bonita ela assumi o fato. Estou na escola de negócio, tenho minha mentoria e ainda tem o seguinte: pago meu aluguel com uma faxina na semana. Sabe por quê? Porque eu faço transição de carreira. Olha como eu seguro. Eu achei o máximo. Ela

entendeu, as mentorias são boas. Ela falou: "Eu seguro o meu aluguel com a faxina >> e os outros quatro dias da semana eu sou empreendedora." >> Olha que poder dessa mulher, né? Estou fazendo transição de carreira. >> Um filho autista. Ela se sentia

sobrecarregada, cansada. ainda sente que ela tá nos grupos de apoio, onde ela é ouvida e ela tem um espaço para chorar, falar, eh ajudar o próprio filho, porque a gente vai criando aquilo que ela precisa. Então, hoje já também tem as mães atípicas têm esse apoio ali dentro. >> É isso. Deixa eu pedir para mudar de assunto um pouquinho só, daqui a pouco a gente retoma, porque olha só, eh, hoje é o dia mundial, né? Aliás, hoje é

terça-feira, é o dia de falar em saúde. Aqui no programa Vem com a gente. Eh, nós vamos falar sobre os cuidados com a nossa saúde no outono. Quem vai explicar é o infectologista, Dr. Edmilson Migovski. Vamos ver.

>> Outono chegando, né? A pergunta é: doenças alérgicas aumentam? Isso é fato ou é fake? É fato. O que a gente pode fazer para minimizar esse risco? É

cuidando do ambiente dentro de casa, né? Evitando qualquer coisa que acumule poeira, evitando dores fortes, evitando cortina, tapete, carpete. O colchão, por exemplo, travesseiro, da pessoa alérgica, é bom que seja coberto com uma napa. E outra coisa, dormir bem, comer bem, atividade física [música] ao ar livre, gerenciar estresse, bons relacionamentos, não abusar de drogas lou e também a saúde oral. Aí, outra coisa, tem um ditado que diz: "Casa que entra sol não entra médico, manter uma casa bem alejada é sempre muito interessante." Abraço. Tchau, tchau.

>> Dr. Migovsk, estamos com saudade de você, viu? Um beijo, Dr. Migovsk, sempre um querido, né, Silvinha, ajudando a gente no Cristo em vários projetos sociais. Muito obrigada, viu? Pois é,

faz parte da nossa história. Olha só, nós vamos para um rápido intervalo. No próximo bloco nós vamos continuar esse assunto, [música] mas também vamos falar sobre os desafios da educação no Brasil. Eu já volto, >> professor. Então, nessas circunstâncias, que escola, na sua opinião, o Brasil precisa? de uma escola séria,

de uma escola rigorosa, uma escola que criasse e sugerisse aos alunos a felicidade, a alegria. Quer dizer, uma escola alegre. Mas como é que a gente pode ter escolas alegres com professoras tristes?

Voltamos ao vivo. Você pode participar do nosso programa. E olha só, hoje é 28 de abril, o Dia Mundial da Educação, um direito garantido aqui no Brasil e que faz toda a diferença no desenvolvimento do cidadão e da sociedade. Quem vai conversar com a gente é a especialista em educação, Cláudia Conchim. Boa tarde, Cláudia. Seja bem-vinda. Muito obrigada,

viu, por parar um tempinho para falar aqui com a gente sobre um tema assim, eu sempre penso, sempre falo aqui no programa, educação, amor e limites é o que faz um cidadão caminhar pela vida de uma forma correta. Boa tarde, querida. >> Boa tarde, Gardênia, e boa tarde a todos que nos ouvem. Ô, Cláudio, nós temos hoje duas datas, né, com relação à educação no Brasil. Uma, eu vou até dar uma olhada aqui, é em janeiro e outra hoje, 28 de abril, que mostra pra gente a importância do tema.

É verdade. Eh, nós tivemos no dia 24 de janeiro, aliás, meu aniversário, eh, o dia mundial internacional da educação e 24 de abril, 28 de abril, desculpa, também o dia mundial da da educação. >> Ô, Cláudia, fala pra gente o seguinte. A gente vive um momento hoje da educação no país, assim, a gente sabe, infelizmente, né, com a mídia, né, internet, dentre tantos noticiários. Infelizmente um momento que a gente vê tanta violência nas escolas, tantos professores sendo massacrados por aluno, como garantir, né, que um, na verdade a gente, quando a gente fala do professor, né, que é é a principal profissão porque forma todas as outras profissões, né? a

gente vem de uma época, nós que estamos aqui no estúdio, muita gente em casa, né? E você lembra dessa época também, que a gente tinha o professor, né, como aquele responsável, a gente tinha um carinho, né, a gente dava importância, a gente respeitava. Como que a gente faz para resgatar hoje, para que a sociedade entenda, né, a importância dessa dessa pessoa, de de desse desse profissional na vida das crianças e dos adolescentes? Porque a gente vê hoje que muitos pais tiram a autoridade dos professores. Infelizmente a gente precisa falar sobre isso no dia da educação.

>> É, então vamos pensar uma coisa importante. >> Eu tô ouvindo o eco da minha voz, desculpe. Ah, vamos falar, tá? Vamos falar uma coisa importante sobre a valorização do professor. Eh, infelizmente a profissão de professor não é atrativa o suficiente.

Eh, e ela não é atrativa por múltiplos fatores. Primeiro deles é porque os salários são baixos, o comparativo internacional são muito baixos, é 1/3 do que a OCDE paga para os professores. Mas além disso, há outros dois fatores. Primeiro, como nós não temos educação em tempo integral, como tem todos os outros países que t bons sistemas, eh, eles têm de 7 a 9 horas, com os professores prioritariamente alocados a uma única escola. a as condições de trabalho dos nossos professores são muito precárias, porque eles têm que muitas vezes se deslocar entre três, às vezes até quatro municípios.

E a terceiro motivo, desculpa, é a desvalorização em nome de uma vitização do situação do professor. Deixa eu me tornar mais claro. As pessoas têm pena do professor. A imprensa muitas vezes mostra o professor com pena, não com admiração ou respeito profissional. E nós professores, o que mais queremos é sermos respeitados e não que tenham penas de nós.

Então, e eu acho que esse terceiro fator tem um impacto cultural muito forte. com você. O Cláudia, você que é especialista em educação, fala pra gente o seguinte, como que a gente faz então para mudar um pouco, né, esse papel do professor? Você cita aí a questão da forma que é colocado a vitimização, enfim, né, da mídia. Lógico, a gente vê vê vê pessoas e profissionais excelentes, eh, mal remunerados. Eu acho que deveria

ser uma profissão extremamente bem remunerada. a gente vê profissionais com problemas seríssimos, né? E isso tudo vai causando justamente essa vitimização que você citou. Como que a gente faz, Cláudia, para transformar essa situação, para que tenhamos alunos mais qualificados, alunos que se interessem mais, né? Porque eu tô falando bobagem quando eu vejo às vezes que o aluno hoje enxerga o professor de uma maneira diferente que nós no passado enxergávamos.

Com certeza você tá correta. Correta. Mas vamos voltar o que que a política pública poderia fazer. E primeiro lugar contratar professores para trabalhar 40 horas e não como 10 horas aqui, 16 no outro município, 10 horas à noite, é trabalhar 40 horas aí para corrigir trabalho, preparar aulas e tudo mais. Alocados a uma única escola.

Isso nos faria avançar tanto no respeito ao professor nas suas condições de trabalho, quanto a a aprendizagem do aluno, porque o professor vai conhecer o aluno pelo nome, ele vai poder fazer um trabalho mais significativo e isso muda muito as coisas. Mas em relação ao desrespeito, isso é um trabalho, e aqui eu falo com quem nos ouve, quem nos assiste hoje, é os pais precisam mudar a a atitude em relação à escola. Se você discorda do professor, do seu filho, vá à escola, converse com ele, mas não fique falando na mesa que seu professor não sabe nada ou que seu professor não é preparado. Nós precisamos de pais que participem, mas não por pais que desqualifiquem os professores na frente dos filhos. Verdade, Cláudio. Eu acho que essa sua

colocação foi perfeita, porque é um trabalho em conjunto. Muitas famílias colocam a responsabilidade total com relação à educação, né, diretamente pra escola. Isso é um trabalho que é feito em conjunto. A responsabilidade com relação ao que seu filho faz é sua. A escola está ali, né, para formar o seu filho academicamente. Agora, educação,

princípios, você dá em casa. Então, a partir do momento que você desqualifica ou você tira essa autoridade do professor e e não faz o que a Cláudia, que é um especialista em educação, citou pra gente, que é ir conversar diretamente com a escola, tentar entender, óbvio que existem casos e casos, mas falar diretamente na frente da criança ou do adolescente, desqualificar ou tirar autoridade daquele que deve ter autoridade em sala de aula não está correto. Quero te agradecer pela participação aqui no programa. Quero te convidar porque eu acho que é um assunto tão extenso, Cláudia, que a gente tem que debater com mais tempo. Eu te convido para vir aqui um dia pessoalmente comigo pra gente conversar mais sobre o assunto, tá bom?

>> Muito obrigada, Gardene. Muito bom obrigada a quem nos assistiu. >> Um beijo, querida. É isso, gente. Olha só, eu acho que que é é é um assunto, né? E quando a gente fala nessa questão

também, a gente tá aqui debatendo a questão da mulher, né? É um assunto que vai também com relação a educação. O que que a gente diz pras nossas crianças, pras nossas meninas, pros nossos meninos, não é? Eu acho que casa tudo, né? No no dia a dia, a forma que eles enxergam a vida. Concordam? Claro. E eu

acho que ela tem toda a razão quando ela também fala a respeito dessa valorização aos professores. Eu vou falar até por hoje um, né, está dentro do município, está vivendo situações de professores reivindicando salários justos e parece que aquilo ali é um favor que estão fazendo para eles e não é. >> Pois é. Quando um professor, como a Cláudia citou, né? É um absurdo trabalhar em vários municípios, em vários lugares. É óbvio que a qualidade,

é óbvio que a cabeça de um ser humano não vai ficar tranquila dessa forma, mas cai de novo naquilo que a gente citou, né? a questão da valorização, do valor que o professor ganha, das responsabilidades que o professor tem para lidar, para cuidar da família com profissão. Exatamente. Esse deslocamento, inclusive, isso requer transporte horas às vezes de viagem que esse professor. E ela falou uma coisa muito verdadeira, no passado, se um professor entrasse num num transporte escolar, ele era respeitado.

Hoje se você, eu vejo isso na minha cidade, às vezes o professor pega carona no ônibus, nenhum aluno olha aquele professor como uma autoridade ali dentro. E eu acho que isso é de berço. Foi bem o que você falou. >> Você realmente tem que colocar aquela pessoa ali como uma autoridade dentro de casa. E assim, eu lembro que, e você lembra disso? Quando ia uma anotação na

caderneta dizendo que o pai tinha que ir na escola no dia seguinte, você não dormia porque você já sabia. você apanhar [risadas] no dia seguinte ou que você acha que ia ficar de castigo no milho, né? Mas que alguma coisa ia acontecer. Pois não acontece isso hoje, Garda Enena. Em muitos casos os pais vão até a escola para afrontar até o professor. É verdade. Olha só, a gente

tá quase acabando o programa. Quero que a gente deixe um recadinho rapidinho. Eu sei que você tá com problemão e é tão mulherão, gente, mas tão mulherão >> que ela enquanto estava aqui no programa recebeu uma notícia, tá com um problemão e precisa sair correndo, mas falou: "Não, eu termino". Eu falei: "Jan quer sair?" "Não, termino o programa, eu continuo aqui. Fala [roncando] pra

gente, deixa um recado para quem está nos assistindo sobre o que nós conversamos ontem, sobre essa força da mulher, esse poder da mulher. Eu me emocionei [limpando a garganta] vendo alguns vídeos seus, porque eu vi muitas mulheres, né, me acompanhando na campanha e dizer para essas mulheres que é muito importante que nós tenhamos números maiores em poder em lugar de decisões, Gardênia, >> porque é ali que nós vamos decidir a vida da nossa nação, né? Não tô dizendo nem só das mulheres, não dos nossos filhos, né? Dos nossos futuros netos. E dos, eu digo que você acabou de falar, os homens também são muito importantes nisso. Eu não vou aqui deixar de

desmerecer o Arolda, gentil demais comigo, maravilhoso. Nosso Arô do Brito, secretário de cultura lá de Caxias, um maravilhoso, um gentlema, sempre lutando. Não existe uma ligação que eu fiz ao Brito, pro Brito, para dizer: "Olha, tô precisando de ajuda pra mulher, eu estou precisando disso para ele não agir". Bom, a gente tá acabando. Eu quero te agradecer mais uma vez a presença. Silvinha Iranise, deixa um

recado, convida as pessoas, né, para conhecer as ações sociais do CR. É, eu acho que pelas redes sociais a gente poderia já convidar você a entrar ali hoje, já conhecer. Tem tanta foto bonita, tem tanto depoimento, né, no Cristo Redentor Oficial ou no Sol Artesanato, né, todos os dois é @ do Instagram, @obrassocialsol e @crisredentoroficial. Ali tem fotos, depoimentos, nosso endereço. Ali você pode falar: "Eu quero ajudar". E a gente vai te falar como que

você pode ajudar. Iranise, muito obrigada. Um beijo. Um beijo em todas as meninas lá do projeto. E olha só, deixa eu mandar um beijo pra minha primeira professora que eu a visitei essa semana lá em Alagoas e a diretora do colégio Rezinha, que inclusive gente me olha, falou: "Eu vou te presentear com castanha direto do interior de Alagoas.

Todo mundo já abriu a castaninha aqui, tá todo mundo comendo a castanha. Um beijo para vocês, amo vocês. E olha só, a gente vai terminar o programa e falando, né, em educação, em poder da mulher, eh, eu vou falar agora de uma mulher, um mulherão, né, tão importante, né, a gente falou sobre protagonismo feminino e não poderíamos fechar essa tarde sem uma homenagem a essa mulher que mostrou com a própria vida o quanto somos capazes de conduzir a própria história. morreu ontem no Rio a vereadora Luciana Novais, devido à complicações neurológicas, ela ficou tetraplégica após ser atingida, não sei se vocês lembram desse caso, uma bala perdida atingiu em 2003 e foi no campus de uma faculdade universidade no Rio Comprido. E olha só, ela se formou em serviço social, se elegeu vereadora por três mandatos, foi a primeira pessoa tetraplégica a ocupar uma cadeira na Câmara Municipal Carioca. Ela defendi os

direitos dos idosos à inclusão de pessoas em situação de rua. Ela foi autora de diversos projetos que garantem vagas prioritárias em escolas para alunos com deficiência. Instituiu a política municipal em rotas de acessos no Rio. Também atuava em defesa de vítimas de violência, entre tantos outros projetos. Então, nossos sentimentos à família, aos amigos. Eu

recebi a Luciana aqui no programa. A Luciana foi meu mulherão na coluna do de mulher e era um mulherão que lutou, um anjo com tanta resiliência. Que Deus a a receba de braços abertos, com todo o amor, Luciana, que você merece e meus sentimentos a toda a família. Um beijo. Amanhã nós voltamos nesse mesmo horário.

Fiquem com Deus. uma guerreira. [música]

É isso. [música] São mulheres assim poderosas que nós queremos ter o tempo todo em nossa vida. [música] Deus te receba, Luciana. Tá, tá emocionada, né, meu amor? Um abraço para toda a família.

[música]

>> [música]

>> E o Corinthians ganhou do Vasco, a gente já E o Corinthians ganhou do Vasco, a gente já sabe, né? né? Mas pelo jeito o pós-jogo continua rendendo mais que capítulo de novela das. O Timão foi denunciado pelo STJD após a partida contra o Vasco por três motivos diferentes.