---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 31/08/2026"
video_id: V06SPSI1Sko
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V06SPSI1Sko
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Mais um notícias da redação para te atualizar com que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E hoje foi primeiro dia útil de fiscalização das bikes elétricas, os autopropilidos e também os ciclomotores com um dinamômetro. aquele aquele equipamento que consegue ver a velocidade, se foi alterada, se não foi, o Vinícius Calisto tem mais detalhes. >> Oi, Agata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente.

Primeiro dia útil das fiscalizações da Prefeitura do Rio, já com os novos dinamômetros, esses aparelhos que medem força, potência, velocidade dos veículos de micromobilidade, bikes elétricas, autopropelidos, também ciclomotores. Essa nova fase de fiscalização começou ontem com as chamadas ciclofaixas de lazer que a prefeitura criou, que vai do Leme até o Leblom, na zona sul da capital. É uma ciclofaixa ali delimitada com cones, onde a prefeitura tá realizando essas fiscalizações. A prefeitura também vai usar esses dinamômetros para ver se de fato esses veículos eles são autopropelidos, se eles são bikes elétricas ou se eles são ciclomotores. E como é que ele vai diferenciar? vai ver, vai medir a

velocidade. Se ultrapassar 50 km/h, esse veículo já vai poder ali ser apreendido, sofreu uma multa. Claro, são 60 dias primeiro de caráter educativo, mas a partir de novembro quem for flagrado circulando com esses veículos de maneira irregular, já vai sofrer sanções, poderá ser multado. Volto contigo. >> Obrigada, Calisto, pelas informações.

Presidência da Faitecide transferir parte administrativa para um prédio no centro. Além disso, fizeram pedido também para carros blindados. Isso tudo por causa da insegurança de Quentino. Mas a princípio os alunos não vão ser modificados, não tem nem essa previsão, né? João Boeri, boa tarde.

>> Isso não foi nem discutido, Ágata, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham na tela da Band. decisão de quinta-feira da semana passada, presidente da FAETEC, defensor público Eduardo Chau anunciou aos servidores, disse que seria um rearranjo administrativo. Hoje Ágata, lá na Faetec Quintino, na zona norte do Rio de Janeiro, cerca de 5.000 estudantes, alunos e servidores, porque além de ter uma escola técnica estadual, uma escola normal estadual de ensino médio, um centro de capacitação de profissionais, um centro de inclusão social, a FAEC de Quintino abriga a sede administrativa da fundação. Então, a presidência, diretoria administrativa, todo mundo trabalha na Faetec Quintino, mas inclusive com a escalada da violência, inclusive na quarta-feira da semana passada, dezenas de ônibus foram usados como barricadas na rua Clarimundo de Melo, onde fica Faetec Quintino. Depois

que isso tudo foi analisado pela presidência da Faetec, foi decidido então com uma justificativa de rearranjo administrativo, mudar somente a parte administrativa para um prédio no centro do Rio de Janeiro, que era ocupada por uma antiga secretaria que foi extinta pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. Mas até agora, Ágata, nenhuma conversa sobre mudanças dos estudantes que seguem na Faetec Quintino, nessa unidade que inclusive já teve as aulas suspendidas em diferentes ocasiões por conta dos tiroteios. sobre os veículos blindados, Ágatha, que você citou, a gente até questionou a Faetecam já retirados então da presidência da fundação, uma vez que a justificativa lá atrás, quando eles pediram era violência em Quintino, se com essa transferência pro centro do Rio de Janeiro eles vão suspender a utilização do veículo blindado, mas até agora sem retorno também. Ágata, volto com você. Obrigada, João, pelas informações. Uma travestia é

presa por extorção, violência e ameaças contra uma vítima durante um encontro por aplicativo. Quem tem mais detalhes ao vivo é Mariane Lin. Oi, Mari. Boa tarde. Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Iv

Cardoso da Silva foi presa aqui nesse prédio na Avenida Princesa Isabel em Copacabana, na zona sul. justamente essa região da cidade era o foco dessa criminosa que marcava encontros por aplicativos de relacionamento. E nesses locais ou ela dopava as vítimas, o clássico boa noite Cinderela, mas também em outras situações, como esse crime que ela foi presa dessa vez, ela usava a violência e uma comparsa para aplicar ali golpes como mata leão e tudo mais, intimidar a vítima e obrigar a pessoa a passar senhas de aplicativos bancários. Nesse caso que aconteceu em julho, a vítima teve um prejuízo de cerca de 14.000 R$500, foi agredida ali, ameaçada e perdeu todo esse dinheiro. Foi à delegacia, tudo foi

investigado, essas duas mulheres foram identificadas. Agora a IV foi detida, inclusive a polícia a monitorou aqui durante a noite, de sexta para sábado, e só de manhã cumpriu a ordem judicial. A comparsa dela tá foragida. Obrigada Mári pelas informações. Lembrando que eu te espero amanhã no mesmo horário a partir de 1:25 e 2:25 da tarde, sempre com todas as atualizações e informações aqui do estado do Rio de Janeiro. [música] Até amanhã.

Legal amigo jogar pr