---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  05/05/2026"
video_id: oAyJUONnERk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oAyJUONnERk
video_date: 2026-05-05T21:46:48+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
você não ter condições de caminhar sobre a calçada. Esse veículo abandonado aí na frente de uma escola está dois meses neste local. Olha a quantidade de de plantas ali já, flores, eh, folhas que caíram das árvores ali abandonado. Os vizinhos já reclamaram, fizeram pedidos. O carro tá na frente de uma escola estadual que atende crianças do bairro, Escola Estadual Guomar Novais. E nada

foi feito. A gente vai acompanhar de perto mais uma reclamação aqui na minha listinha, viu, Joel? Cara, como é que pode, né, deixar um carro abandonado desse jeito? Fala para mim, se para o carro num lugar inapropriado, não permitido, [música] a CT não guincha o carro? Guincha, não guincha. Por que que

não guincharam esse carro? Hã? Será que ele tá num lugar não permitido? Fala para mim. Ou será que é permitido parar em cima da calçada? Não é possível. Ô

CT, pelo amor de Deus, Marcelo já deve est enviando lá a a cobrança, o pedido na realidade ACT [música] e tem que dizer o seguinte: "Olha, simplesmente tem um carro parado em cima da calçada há muito tempo, uma verdadeira sucata em frente a um colégio." Você tem, além de meter a multa na gente, além de meter a canetada na gente com radar, com caneta, para tudo quanto é lado, pelo amor de Deus, vamos retirar essa cacaça aqui, tirar essa lata velha de cima da calçada. Imagina você ter que atravessar, ir pro meio da rua para chegar do outro lado, porque tem um carro ali que até agora não enxergaram o bicho. Ele não é invisível. Há quanto tempo esse carro tá parado aqui, ô Marcelo? De acordo com os relatos dos

moradores lá, tem mais de semana, >> pelo menos 60 dias, dois meses. >> Que que é isso, cara? Que loucura é essa? Já já cobramos a CT ou ou faremos a agora? >> Faremos agora. Nicolas Jacomelli já em

contato com a caderneta dele também lotada de reclamações. >> Ô, Jacomelli, pelo amor de Deus, nosso 04, famoso 04, peça para retirarem esse carro aqui urgente desse local. E não é tão difícil, é só meter o guinchão. O mesmo guincho que apreende carro com documento atrasado. Você já viu? Cidadão

parado numa blitz, tá com documento atrasado. Pô, tô ferrado, tô duro aqui, não tenho condição de pagar o documento. Beleza, pode descer. guincho, sobe o carro e leva pro pátio. O mesmo guincho que é usado para apreender carro de cidadão de bem que tá com o documento atrasado, é o que tem que ser usado para guinchar essa velharia aqui, guinchar essa lata velha que tá parada simplesmente 60 dias na calçada de um colégio. Espero do fundo do coração ter

condição, talvez até mesmo no programa de hoje, te mostrar o problema resolvido. Pô, resolve aí. É, é, é mais ou menos levantar a bola para vocês chutarem. Já levantamos a bola. É só tirar esse maldito carro da calçada que nós vamos meter o selo e aplaudir vocês.

Cadê o nosso Mark Figueiredo chamando o Mark com aquele caso absurdo, estarrecedor, revoltante, em que eu tive que me segurar e muito para não falar determinadas coisas, coisas que eu penso e que certamente muitos de vocês pensam também. daqueles dois meninos, aquelas duas crianças de 8 e 10 aninhos que foram violentados por aqueles monstros, aqueles predadores sexuais. Teve um que teve a capacidade de falar que era uma brincadeira que saiu de controle. Quem é que brinca estuprando os outros? Fala para mim que brincadeira é essa? Existe

brincadeira e um estupro? Lógico que não existe brincadeira. O covardão aqui foi preso lá da Bahia. Acho que esse é o maior de idade, né? fugiu, sabia que o bicho ia pegar pro lado dele, falou: "Pô, ou a polícia me pega, ou o crime organizado me pega, ou você que me acompanha agora duvida se o crime organizado tivesse passado a mão nele, que ele teria ido pro espaço." Então,

sorte dele que foi preso. Esse aqui teve a sorte grande. foi preso, vai para uma cela específica para estuprador, para bandido que comete crime sexual, porque se cair no meio lá da prisão, você sabe muito bem, os caras fritam ele, os caras arrebentam com ele e nós não podemos nos nivelar com esses vagabundos a ponto de querer babá aqui. Apesar da gente ter alguns desejos, algumas vontades, a gente tem que segurar esse ímpeto, senão a gente vive em um mundo totalmente irracional, que é o mesmo mundo desse vagabundo aqui. Esse vagabundo que destruiu duas vidas, destruiu duas famílias que tiveram as suas vidas absolutamente alteradas. Para começo de

conversa, essas famílias tiveram que mudar de endereço, estão morando em um outro bairro, vão ter que recomeçar. E eu torço muito para que essas crianças tenham condição, através desse recomeço, de enxergar um mundo diferente. Sabe? Porque imagine só o que esses meninos estão vendo agora, o trauma que esses meninos sofreram. É esse tipo de vagabundo, como eu disse ontem, eu faço questão aqui na moral de reforçar isso para vocês, que faz o cidadão de bem, o cidadão íntegro cometer um crime, o cidadão íntegro manchar as mãos de sangue. Imagina se um pai de um menino

desse, uma mãe de um menino desse encontra esse vagabundo antes da polícia. Você acha que alguém vai ter frieza de entrar em contato com a polícia e falar: "Ó, o cara que violentou meu filho tá aqui". Que nada. Normalmente você parte é para uma outra conversa. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por

aqui. Marque Figueiro.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Ah, estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa que você me ajuda a fazer. 2199787 [música] 5927.

Jornalismo raiz sem causada, sem vacinação, animação, informação e muita prestação de serviço. Enche tela. Bora de Gustavo Osório. Bora de Gustavinho. Boa tarde, meu querido irmão.

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente começa o Brasil Rio de hoje com essa imagem ali da pedra do arpuador lotada, né? E bem perigoso também, porque as ondas continuam altas, apesar do aviso de ressaca da Marinha ter acabado hoje às 3 horas da tarde. Agora a pouco, algumas horas atrás, esse aviso de ressaca da Marinha caiu. Então agora

as ondas continuam só nesse reflexo aí da ressaca. Ondam bem [música] altas e também o mar bem agitado. Um risco, né? Claro, para todo mundo que tá ali na pedra do arpador para ver esse pôr do sol que é um espetáculo, né? que é lindo demais ali atrás do morro dos irmãos. A

previsão e vaguinho, perdão, antes ainda falando da ressaca, >> por favor, a prioridade é tua. >> A ciclovia Maia continua fechada, continua interditada pelo menos na tarde de terça-feira. Até pelo rescaldo a gente vê que apesar da ressaca ter acabado, as ondas continuam bem bem altas e o mar bem agitado. >> Concordo contigo, mas perto de ontem, graças a Deus, parece que deu uma aliviada, né? É, o mar deu uma caída ali, as ondas caíram bastante e graças a Deus a gente não teve niqu, óbvio que teve aquele aquele susto que felizmente ninguém ficou ferido ali no mirante do Leblon, mas a gente ainda consegue observar, pelo menos aqui no arboador, o mar bem agitado, pouquíssimos banhistas ali é, se arriscando, até porque é bem perto da pedra, um risco imenso para todo mundo, todos os banhistas ali do Arpuador. Agora, Vaguinho, falando de

tempo também, máxima hoje registrada foi de 33,3º, fez um calor, >> tava quente, >> ainda continua quente, principalmente, né, que eu acabei de demonstrar minha alta performance, né, eu fiz um cooper, né, da minha casa até a Band para chegar a tempo de dar o nosso show, Gustavinho. Confesso, quase morri, tô aqui esbaforido. Eu já tô explicando que é pr depois não achar que eu sou doido, né? [ __ ] Bem, tô suadinho, suadinho. Por quê? Porque tá calor. Então, corrobora,

corroborito, hein? Vocabulário 2026 corrobora com tudo que você tá falando, Gustavinho. Tá quente. >> Tá quente. Apesar também de já tá mais no fim do dia, continua, as temperaturas continuam também elevadas. O pico foi de

33,3º, mas a mínima bateu ali na casa dos 16º. Então também ali, principalmente pela madrugada, o frio também teve presente aqui no Rio de Janeiro. >> Aí aí não tem saúde que aguenta. De 16 para 33, de 33 para 16 quebra firma. >> É o nariz. Então vai ficar naquela,

quase naquela nojeira, né, Vaguinho? [música] >> Entendi. Você que está lanchando consegue visualizar? Não, mas tem uma galera que que é pior. >> É, eu falo, eu falo isso porque o meu nariz sofre muito com essa, tem mudança de também, mas é com amendoim.

>> É, é, eu sou alérgico. >> E tem e tem notícia boa, apesar dessa mudança de temperatura aí que tá acontecendo no Rio de Janeiro, típico de outono também hoje, sem previsão de chuva, o tempo vai ficar parcialmente nublado ali, o céu parcialmente nublado nesse fim de tarde e na noite também. Mas notícia boa que sem previsão de chuva aí, né? V, >> olha, vamos do Gustavo Osório, do nosso Gustavinho pra Marian Lino, porque o bicho pegou no complexo da maré. Criminosos atiraram nos policiais durante uma operação. Vários trechos da

Avenida Brasil e também da linha vermelha, próximos ao local, chegaram a ficar fechados durante a ação. Mariene Lino, boa tarde, bom trabalho para você. Situação delicada, até porque, né, falando de complexos da maré, 16 comunidades, mais de 200.000 pessoas. No meio dessa confusão aí, tacaram o fogo.

Foi uma confusão. Explica tudo isso pra gente como aconteceu e agora parece que a situação tá um pouco mais tranquila, mas foi um bom de preso, não foi? >> Exatamente. Vaguinho, muito boa tarde a você, a todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Foram 12 suspeitos presos, 16 armas apreendidas, entre elas fuzis, pistolas, espingardas, revólveres, além de 43 veículos apreendidos também. Essa foi uma ação da

delegacia de roubos e furtos de automóveis no complexo da Maré, na zona norte do Rio, no âmbito da operação Torniquete, que tem como foco o combate ao roubo de veículos e cargas aqui no estado. Logo na chegada à comunidade Nova Holanda, os agentes foram atacados a tiros e houve confronto. Muita gente se assustou justamente ali as pessoas que moram no complexo da maré e também pessoas que passavam pelas vias expressas, Avenida Brasil, linha vermelha. Essas vias chegaram a ficar fechadas em determinado momento e a Polícia Militar deu apoio à Polícia Civil nesse sentido de fazer o fechamento e depois a liberação para tentar garantir a segurança das pessoas que passavam por ali. Então foi uma ação que terminou com 12 suspeitos presos e durante esse confronto, um deles foi baleado e não resistiu aos ferimentos.

Então, por ser uma ação da operação torniquete, um dos focos da polícia era justamente apreender veículos e nesse caso foram mais de 40. Esse é o a parte do saldo que essa operação teve, mas claro que a gente fala sempre dos reflexos também, além dos fechamentos das vias expressas, também mais de 40 escolas foram impactadas. Muitos alunos não puderam ter aulas hoje por causa dos intensos confrontos, que segundo a Polícia Militar foi isso. Os traficantes atacaram os policiais e por isso que houve o confronto. Ao longo do Brasil urgente Rio, a gente vai trazer outros detalhes dessa operação que aconteceu no complexo da Maré, que hoje mobilizou muito a cidade, mas como você dizia, Vaguinho, agora a situação mais tranquila.

>> Então tá aí. Se não fosse todo o transtorno, né, mudando a rotina do morador, né, das pessoas que passavam por essa região, tava ótimo, porque vários veículos recuperados e apreendidos, armamento, 12 vagabundos, 12 vagabundos em cana. É isso. É assim que tem que ser. Ah, mas diante da realidade do complexo da maré, ainda tem muito bandido por lá.

Vai tirando de circulação. Ah, tira 12, aparece mais 24. Então vai lá e pega mais 12, mais 12, mais 12. Por isso que eu digo que matar é não, né? Numa revida justa agressão. Quando o vagabundo morre

é melhor. Inclusive parece que um morreu, não foi isso? Ô, ô, ô, Aragão, um morreu, não foi? Ah, eu tô tão triste. Tô extremamente chateado, Davi.

É. Um morreu, 12 presos. Não podia ser 12 mortos e um Não, não pode, né? Falar por não pode porque lacradores vão falar, vão criticar. Muda de canal desgramado, né?

Aqui é o seguinte, é jornalismo verdade. Ó o delator concordando com tudo, ó lá. Vamos com aí, ó. Ó como é que ficou. E essa imagem, vou te falar, essa imagem que manda lá para fora, tá? O povo

ajoelhado do lado da mureta. E tem mais. É uma sensação desesperadora, porque tem comunidade dos dois lado, você não sabe da onde tá indo, para onde tá vindo, é, o bagulho tá doido. Então, todo cuidado é pouco. Você viu blindado a movimentação dos policiais, os moradores, claro, né, cientes do risco, muita gente, aqueles que podem, é, se protegem de alguma forma, vai para um estabelecimento comercial ou então fica em casa, entra na casa de amigo e numa situação como essa não tem outro jeito.

O estado tem que est presente, vagabundo tem que est ausente. Melhor sair num saco preto dentro de um camburão. Olha a quantidade de de de veículos recuperados. E isso a gente tá falando de Nova Holanda, uma das 16 comunidades do complexo da Maré. Já andei por quase todo o complexo da Maré e digo com muita tranquilidade, mais de 95% das pessoas são pessoas de bem. Ali tem um potencial econômico de

crescimento gigantesco. É uma cidade dentro da cidade do Rio de Janeiro. Como é que faz para eles crescerem e evoluírem, uma vez que já foi permitido se instalar, né? Porque aí tem muita gente que fala: "Ah, mas não paga isso, não paga aquilo". Bom, prestadores de serviço, né? Governo municipal, governo

estadual, não entram, nem a polícia entra que sabe botar o serviço para funcionar. Talvez quando não tiver vagabundo, saneamento, uma educação de qualidade, não é verdade? Porque na época de eleição, ah, mas os políticos se deitam e rolam no complexo da maré. Bom, aqueles que são autorizados, né? Já falamos disso também no nosso programa.

Ah, é um absurdo, mas é a realidade. Se for prender todo mundo, né, que pediu autorização pro tráfego para entrar numa comunidade, não vai sobrar um. E falo muito tranquilamente, tenho cliente dentro de comunidade e eu só entro porque vagabundo autoriza. Isso quer dizer que eu tenho ligação com o vagabundo? Claro que não, até porque lá dentro nada eu posso fazer. Aqui fora se for meter a mão no

carro, no relógio, no celular, vai tomar uma caroçada. Eles sabem disso e jogo jogado. Mas tem uma diferença muito grande. Sabe qual é? Eu, graças a Deus, entro mais para oferecer, não entro para pedir.

E quando você bate certo, até vagabundo respeita. Então não tem negócio de hipocrisia, porque vira e mexe me vem em comunidade e a comunidade, né, é dominada por um poder paralelo. Não é novidade. Não sou maluco. Se o estado não entra, eu vou entrar. Gostaria de entrar tipo Rambo,

meu irmão, né? Se todo mundo tivesse um escudo natural que não fosse acertar ninguém, fosse acertar só vagabundo, ia ser o primeiro a entrar correto. Gosto muito de problema e odeio muito vagabundo, mas é aquela história, autorizou, entra e vou te falar, tá? Uma vez autorizado, ninguém mexe não. Não mesmo. Aí eu já posso dizer com, né,

com mais propriedade, porque ministro entra, né, presidente entra. É, então é assim que esse que é o nosso Rio de Janeiro. Não é só Rio de Janeiro, porque isso funciona assim também em todos os lugares, né? Então vamos com tudo. O importante é para cima deles.

Puliçada caíram para dentro do jeito que tem que ser, do jeito que a gente gosta. Da Mariane Lino. Vamos direto com a Gabriela Morgado, porque mais um deputado estadual rodou, foi preso pela Polícia Federal. Boa tarde, Gabi. Bom trabalho para você.

Parece que ele tava envolvido em desvio de dinheiro que seria para educação. Parece que era colado inclusive com Barcelusão da bicho ró. Quando aconteceu aí tu entra na internet, aí tem um engraçadinho. Nossa, ele afrouchou porque ia falar não sei o que de deputado. Meu irmão, pode ser o papa, pode ser o cara mais tá no erro, é porrada. Eu não tenho esse tipo de

preocupação. Então, falei, ainda vai dar muito pano pra manga, só tão começando a puxar a cordinha, né? Então tem gente correta, tem pouco, pouco. E olha lá, mas tem. Não dá para generalizar não. Mas se for,

se der um braçadão, ih, roda muita gente. Gabi, é isso mesmo. Exatamente, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Thiago Rangel, deputado do Rio de Janeiro, acusado de participar de um esquema de fraudes na compra de materiais, inclusive na contratação de obras da Secretaria Estadual de Educação. Então, obras que seriam ali,

né, para reformar, por exemplo, escolas pros estudantes aprenderem e que ele com esse esquema contratava empresas específicas envolvidas nesse esquema, nessas irregularidades com valores superfaturados. E claro que quem acaba sofrendo são diretamente os estudantes, os funcionários dessas escolas. Então, nesse momento tô aqui na frente da superintendência da Polícia Federal do Rio de Janeiro, aqui na zona portuária, para onde o deputado Thiago Rangel pode ser trazido a qualquer momento. Ele foi preso durante a [roncando] operação da Polícia Federal na manhã de hoje, só que ele estava em Campos dos Goitacaes, no norte Fluminense, então foi levado a princípio pra superintendência de lá e pode ser trazido aqui pra sede da PF no Rio de Janeiro. Além dele, outras seis pessoas foram presas. Foram sete

mandados de prisão que foram cumpridos, todas acusadas pelo mesmo esquema de irregularidades e fraudes na Secretaria Estadual de Educação aqui do Rio de Janeiro, na região norte, noroeste, o Fluminense, que é justamente a base eleitoral desse deputado Thago Rangel. Eh, essa operação, ela é um desdobramento da primeira fase da operação unha e carne, que para quem não lembra foi a operação que prendeu o ex-presidente da LERGE, Rodrigo Bacelar. Então, com informações que os investigadores conseguiram ali durante aquela primeira fase, eles continuaram, essas investigações aprofundaram e chegaram até a operação de hoje. Rodrigo Bacelar, a gente lembra, foi preso por ter vazado informações sigilosas. Há membros inclusive do Comando Vermelho, né? E aí agora aparece o nome de Thiago

Rangel e a nossa equipe teve acesso a documentos dessa investigação que mostram inclusive que Rodrigo Bacelar teria eh feito um financiamento de quase R milhões deais para apoiar a campanha política da filha do deputado Thiago Rangel e também de outros aliados dele. O que esses documentos também mostram em relação ao deputado preso hoje é que ele tinha uma ligação com um traficante conhecido como Júnior do Beco, um traficante considerado extremamente perigoso, segundo a Polícia Federal, e que o deputado chegou a oferecer cargos públicos para ele e para familiares dele em serviços do Rio de Janeiro. Além disso, conversas entre o deputado e comparsas dele mostram ele planejando ações de violência contra opositores e pessoas que o criticavam. A defesa do Thiago Rangel emitiu uma nota hoje depois da prisão, negou qualquer tipo de irregularidade, todas as acusações contra ele, mas agora ele vai ter que responder à Polícia Federal e a qualquer momento pode ser então trazido para cá. Vaguinho, >> sabe qual que é o maior desespero dessa galera?

Não sei nem se é a prisão, ou melhor, eu vou mais longe, a prisão dele bota em desespero muitos outros, porque teve um mandato, um não, vários mandados de busca e apreensão. E numa situação como essa é o que mais preocupa. Por quê? Porque você consegue montar o quebra-cabeça. Se tem mais gente envolvida, vai aparecer.

Tem uma galera hoje que já não vai dormir com medo de 6 horas da manhã ter a PF batendo na porta. Ah, mas ele é é é próximo ao Barcelar, [ __ ] Ele é deputado e o bacelar era o presidente da Alerge. Ali todo mundo queria ser amigo do bacelar, amigo do presidente. Eu não vou nem por esse caminho, eu vou na parada onde tá a sacanagem. várias mensagens, tá? A Polícia Federal

para prender, tá embasada. Então não importa o cargo que exerce, pelo contrário, importa, deixa a gente ainda mais revoltado, porque foi colocado lá para ganhar um bom salário com uma baita estrutura. Em vez de fazer o certo, faz o errado. Ah, vaguinho, não dá para fazer certo, o sistema corrompe. Dá sim, dá para fazer certo sim, porque desculpa, caráter é inegociável, não tem dinheiro que paga.

E se você tá com a vida enrolada, acha que a solução é entrar pra política para roubar e botar a vida em ordem, vai se lascar, porque é igual na favela, é fiel até rodar. Quando roda, entrega geral. Então, se você tem peito para brigar com a sacanagem, se você tem peito para fazer diferente, saia candidato. Por só assim para tirar a corja lá de dentro. Volto a dizer, não dá para generalizar.

Um ou outro que salva. Ah, mas e aí? E aí? É aquela história? Não vou entrar pra polícia, porque se eu entrar pra polícia e e eu vou me corromper. Tá, não vou entrar pra

política porque vou me Então você tem dúvida que isso pode acontecer com você ou não, você já tá errado, já tem que repensar seus valores. Esquece. Agora, se tem disposição para lidar com esse tipo de coisa, por exemplo, parece que tinha ameaça para opositores. Assombração, sabe para quem aparece. Chuva que molha o caixão, molha o carregador. Vai ter a a negócio de

ameaça. É. E outra coisa que a ameaça não faz e se for para fazer que chore a mãe do outro primeiro. Então é, tem que ter muita cautela. As coisas não funcionam como funcionavam.

Tá mais escraashado, tá mais escrachado. E pelo fato de tá mais escraashado, é mais fácil de pegar. E a vantagem nossa é essa. Eu tô pouco me lixando pro cargo. Tá errado, tem que pagar.

Provado que desviou milhões, tem que levantar dinheiro da família inteira, repor o dinheiro, devolver o dinheiro pro povo. Difícil de encontrar é porque muita gente envolvida na sacanagem sabe esquentar o dinheiro. bota no nome de laranja, mas dá para descobrir, por exemplo, numa busca e apreensão, por mais, eu não vou falar inteligente porque se fosse inteligente não se metia numa cagada dessa, mas por mais e eh e safo que seja, deixa rastro aí quando deixa, eu só falei do do presidente Bal o seguinte, tá? comprovou tudo, meu irmão. Apodrece a cadeia que vira e mexe. Nossa, você só bate em

vagabundo. É impressionante que quem fala isso não faz nada para ninguém. Quem fala isso não tem peito para fazer o que a gente faz. E é por isso que fala. Porque se a vida deles fosse interessante, eles falariam da vida deles e não da vida do outro.

Por isso que eu fico tranquilo na manha do gato. Mas quando tem que falar, esquece. Ah, vaguinho, isso é arriscado. Depende, depende, porque pra gente fazer o que a gente faz aqui, pode ter certeza que a retaguarda é braba, é forte. E eles sabem disso.

O vagabundo sabe disso. Não importa se é político, se é dono de morro, se não sabe. E outra, por melhor que a gente seja, quando coloca a nossa vida de alguém que a gente ama em risco, aí o lado mau toma frente. Errado. Não, eu sou a favor da proporcionalidade, reciprocidade. Deu beijo, ganha beijo.

Deu tapa, ganha tapa. Em termos, porque eu não brinco desde os 26, né? Caiu para dentro, aí vai ter que segurar a marimba. Então, tá aí, ó, mais um preso. Volto a dizer, tem a galera que hoje não vai dormir, hein?

Ó, antes do intervalo, vamos de prestação de serviço, ô Gustavinho, ó, fazer o que muitos não fazem, que deveriam estar fazendo, que é ajudar o povo. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra Alagoa, Rodrigo de Freitas, Avenida Epitácio, pessoa bem perto do Jardim de Alá, que fica aqui um pouco mais à esquerda. Por que que a gente tá falando disso, Vaguinho? Porque um corpo foi encontrado hoje no começo da tarde ali dentro do canal Jardim de Alá. O corpo de bombeiros ali do quartel da Gávia foi acionado por volta das 2:50 da tarde e confirmaram o óbito ali do corpo. Agora

toda essa ocorrência a gente consegue observar inclusive aqui a grande movimentação ali dos curiosos ali, daqueles pedestres que estavam normal, ou melhor, normal movimentação, não é normal achar um corpo ali, principalmente ali não. >> Exatamente. >> Se for no Rio Morto, no recreio, esquece que ali foi desova de milícia muito tempo. Se cavar aquilo ali, meu irmão, vai achar uma ossada absurda. [música] É, se der uma cutucada.

>> É. E essa ocorrência desse corpo que foi encontrado ali no canal Jardim de Alá, foi encaminhado ali pra delegacia, pra 14ª delegacia, a delegacia do Leblon, para entender o que causou, né, a morte desse corpo aí que foi encontrado hoje no início da tarde, Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Bom, vamos ficar em cima para saber qual é que é, né? Ô, ô, Gustavinho, vamos fazer o seguinte, vamos pro intervalo.

>> Vamos, vamos, mas é rapidinho, né? Isso. >> Não sai daí não que já já a gente tá de volta. Perfeito. [música]

54. Eu preciso de um minutinho da sua atenção. Sim, estou com a mão lesionada, mas a informação é verdadeiramente importante. Vou falar da Carolina Joyas. Você tem uma joia antiga guardada, uma aliança de ouro, uma pulseira, um colar?

Não tem um relógio daquelas marcas tops exclusivas, Demarpig, Rolex, Patec Flip, serve. Ah, mas eu tenho anel, aliança, então o telefone é o mesmo. 9859 7801. quer negociar, quer fazer um dinheiro extra, botar a vida em ordem, dinheiro parado, é dinheiro jogado fora, não usa mais porque o Rio de Janeiro tá perigoso, entra em contato, porque eu sei que você busca segurança e credibilidade em uma negociação e você encontra, sem sombra de dúvidas, na Carolina Joias, a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Volto a dizer, joias francesas, prataria brilhantes, moedas, obras de arte, antiguidade, relógio, joias em ouro. O

telefone é esse. Você vai ligar agora e vai tirar todas suas dúvidas. 98597801. Por que dúvida? Porque tem gente que me pergunta daqui, ó. Duas coisas.

Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Dependendo da situação, a gente vai até você. Mas tira dúvida no telefone 98597801. Fag em pagamento na hora. Sim. Uma vez

autorizada, uma vez aprovada a avaliação, você recebe na hora. Tempo é o que a gente tem de mais valioso. Então, vamos lá. Te garanto, melhor atendimento, melhor estrutura, melhor avaliação. Se já fez outra, vai lá, vai conferir. A gente vai cobrir a oferta e

você vai sair de lá extremamente satisfeito. Satisfeito. Mas, Vaguinho, pera aí. Se eu for, eu tenho que avisar, ten que agendar, porque eu quero fazer uma avaliação. Eh, não, de 10 às 18 horas é só você ir em qualquer uma das nossas quatro unidades, todas localizadas na zona sul, que você vai ter um avaliador à sua disposição, esperando para dar atenção que você precisa e merece. Uma no shopping cidade

Copacabana e duas no Shop Cassino Atlântico. Isso no posto seis. E lógico em Ipanema tem no Top 100 cent na Visconde Pirajá todas fáceis de encontrar o telefone vou repetir 9859 780139883985. Segue a gente lá nas redes sociais @carolinajoasoficial. Você vai ver tem sempre novidade sendo postada por lá. Carolina Joias, seu

joaleiro de confiança. Não, nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure uma empresa que tá mais de 35 anos oferecendo o melhor para você. Procure Carolheira Joias.

Olha, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações agora. Elevado Paulo de Front. Fron. >> Exatamente, Vaguinho. Elevado Paulo de Fontain parado praticamente, pelo menos pro motorista que segue mais à esquerda da imagem em direção ao túnel Rebolsas.

Todo esse congestionamento é reflexo de um acidente que aconteceu bem ali no meio da tarde, por volta das 4 horas da tarde, em numa das galerias ali do Túnel Rebolsos, uma queda de uma motocicleta, de um motociclista, na verdade acabou interditando uma faixa da via que já foi liberada, mas o congestionamento continua ali pelo reflexo desse dessa via ali interditada. Todo esse trânsito segue pelo menos até a chegada ali àoa Rodrigo de Freitas. Então, trânsito bem intenso. Uma outra alternativa pro motorista é aí pelo túnel Santa Bárbara. >> É isso. Dá parado, né? Tem que ficar

ligado. Muito bom, Gustavinho. Olha uma onda de furto de cabos na Grajaú ou no Grajaú, porque a Grajaú já paguad na Grajaú. Dá no Grajaú. Então você entende, né? Então, pois bem. preocupa

donos de estabelecimentos da região. Como a denúncia chegou pra gente através do band Zap, o que que a gente fez? A gente foi conferir e a Mariane Lino preparou uma reportagem. Vai vendo a situação no Grajaú. Aí se liga.

>> O Bar do Canedo, no Grajaú, zona norte do Rio, abre todos os dias ao meio-dia e só fecha à noite. Mas nessa segunda-feira o local não pôde receber clientes. O estabelecimento foi alvo de furto de cabos durante a madrugada, que interrompeu o fornecimento de energia elétrica no meio de um concurso gastronômico. Imagens de câmeras de segurança mostram quando um criminoso fica em cima de um poste mexendo em fios, enquanto o outro dá apoio na calçada. Na sequência, eles guardam os cabos e vão embora. Como o

relógio de energia do bar fica no poste, apenas o estabelecimento foi afetado. Carnes e outros produtos em geladeiras correm o risco de estragar e funcionários trabalham no escuro do jeito que dá. Sem clientes, os prejuízos passam de R$ 20.000 só de faturamento, >> né? A gente teve que mudar toda a nossa rotina em função disso. Não vai poder

receber mercadorias hoje. Eh, já tivemos que fazer algumas devoluções, então afeta outras empresas também. >> Essa não foi a primeira vez que o Bar do Canedo sofreu com furtos e invasões. Essa cerca viva, por exemplo, foi colocada para substituir grades de ferro que poderiam ser levadas por criminosos. Entre os objetos furtados ao longo do tempo estão lâmpadas e suportes de todos, além de um degrau e uma rampa que agora são concretados. O furto dessa

madrugada foi registrado na Polícia Civil. O Bar do Mariano, também no Grajaú, passou pelo mesmo problema no feriado de São Jorge. Um homem arrancou cabos de um dos relógios, o que provocou uma explosão. Ainda é possível ver parte do toldo danificada por causa do incêndio. Se quar ele voltou ainda de novo, quer dizer, ele ficou 2 horas de intervalo pra polícia para aparecer alguém e não apareceu ninguém. A

sensação de insegurança, não passa ninguém. >> As cercas elétricas estão no letreiro do bar e até em um dos relógios. que não foi mexido. Dados do Instituto de Segurança Pública mostram que entre 2023 e 2025 o Rio teve quase 12.000 furtos de cabos. Em 2 anos, o crescimento de casos

foi de 99%. Essa realidade é desafiadora para quem investe e quer ter um retorno num negócio, >> porque os prejuízos são enormes, né? é um dia sem trabalhar, a gente participando de um concurso muito importante pra gente e fica sem o faturamento do dia, sem contar as coisas que tá se perdendo dentro do dos freezers, né, que vão estragar e a gente não vai conseguir aproveitar, né? >> A gente sabe que essa situação não acontece só no Grajaú, mas você vê os comerciantes falando, eles têm toda a razão. Como é que paga as contas? Impostos altíssimos,

[música] vários funcionários. E aí eu tô falando independentemente do tamanho do comércio. [música] Várias famílias dependentes do negócio. Já tá difícil manter as portas abertas porque o povo cada vez [música] mais tá com medo de sair de casa. Quando sai o risco é [música] grande.

Agora você vê o cara furtando ali o cabo. Nem para um desgraçado desse tomar um choque e ficar por ali mesmo, né? Parece que o capiroto protege. Ó lá. Aí vai a gente, pessoa de bem, botar o secador para fazer esse [música] topete na tomada e toma um choque.

Complicado, né, cara? O povo tá revoltado e com razão. Aí aquela história, policiamento de proximidade ali tem na Tijuca tem. Por que não tô falando Tijuca? É o sexto batalhão que abrange a área de Grajaú. Do Grajaú.

Vamos pedir ajuda então do Batalhão. Vamos pedir ajuda nossa poliçada. A gente sabe que vocês fazem o que podem. Ah, claro que esse tratão de furto de cabo, nós já mostramos aqui que é muito importante não só pegar quem tá ali furtando, mas quem se predispõe a comprar, a negociar, porque é isso que fomenta, são esses interessados que acabam fomentando esse tipo de crime. Eu tenho um amigo que mora em Bangu, extremamente conhecido, não vou citar o nome dele, [ __ ] se eu não me engano, numa semana levaram dois aparelhos de ar condicionado, cara.

Aí ele falou: "Vaguinho, o terceiro não vou levar". Eu carinhosamente falei: "É isso aí, [música] pega eles e manda para mim". Problema é até quando? Até quando a gente que vai ter que arcar com prejuízo. Olha que ironia, olha que loucura. Vê se vocês concordam comigo.

Segurança cabe o estado. A gente paga direto ou indiretamente através dos impostos para ter melhorias na saúde, na educação, inclusive na segurança. Se fôssemos um, né, um estado, eu não tô falando de estado, estado, tô falando de poder que funcionasse, todo e qualquer prejuízo causado pelo vagabundo era de responsabilidade do Estado. Faria até sentido. Quem não se revolta de pagar o IPVA extremamente caro e a pista ser uma porcaria tem que gastar com amortecedor, é com bucha, não é verdade? Então,

enquanto isso não acontece, é no nosso colo que estour a vagabundagem deita e rola. Por isso que eu digo, tem oportunidade, resolva o problema, prende. É de preferência com esse fio funcionando, né? Então vai, vem para cá. Vamos ao vivo com a nossa Gabriela Morgado, porque um criminoso foi em cana, acusado de integrar uma quadrilha que aplicava golpes em idosos. Olha que

desgramado. Parece que eles teriam causado um prejuízo de mais de R$ 100.000 as vítimas. Olha, independentemente do tamanho do prejuízo, né, que povo fel. Não é possível. E outra, eles escolhem os

idosos porque, ah, porque é mais é vulnerável, não é? Porque, infelizmente, ainda acreditam no no lado bom das pessoas que tá cada vez mais difícil de encontrar. É ou não é, Gabi? >> Pois é, Vaguinho. Mais uma quadrilha que a gente fala aqui que usava, né? É. e

favorecia os crimes a partir dessa vulnerabilidade dos idosos. Então, realmente tinha como alvos pessoas mais velhas. E aí o que que eles faziam? Eles atuavam em todo o estado do Rio de Janeiro, diversas regiões, mas principalmente na cidade de Angra dos Reis, na Costa Verde. Eles iam até agências bancárias, se passavam ali por funcionários, a gente já viu inclusive esse golpe acontecendo antes e ofereciam ajudas pros idosos. Só que na verdade,

claro, era um golpe porque eles não eram funcionários e aí faziam ali saques, transferências, até empréstimos nos nomes desses idosos e mandavam dinheiro para contas de laranjas, que era para as autoridades não conseguirem descobrir o esquema, nem de onde veio o dinheiro. E aí houve uma operação hoje da Polícia Civil para cumprir quatro mandados de busca e apreensão, não só em Angra dos Reis, mas também em outras cidades. E além disso prender três pessoas, duas pessoas continuam foragidas, mas uma delas foi identificada inclusive como Thiago Neri de Lima, de 29 anos, foi preso em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Com ele, a polícia conseguiu apreender um carro que era usado nos crimes em Angra dos Reis, porque segundo as investigações, essa quadrilha era muito bem estruturada. Então, tinha ali um núcleo de pessoas, de criminosos que iam até a agência e ofereciam ali a suposta ajuda para idosos, mas também tinha um núcleo de pessoas que dirigia os carros, então ficavam esperando do lado de fora para poder dar suporte aos criminosos quando eles saíssem dessas agências bancárias. Claro que as

investigações continuam, mas como Vaguinho você falou, o prejuízo pros idosos só em Angra dos Reis foi de R$ 100.000, mas a polícia continua contabilizando porque podem ter mais vítimas. >> Para cima dele, sem sombra de dúvidas, tem mais vítimas e tem também mais gente envolvida. O que tem de 71, né, no Rio de Janeiro não tá no Giibi, inclusive. Creio que não vá ter necessidade, mas eu já canto a pedra. Por quê? Porque,

infelizmente, a gente confia em amigo, a gente tenta ajudar, mas o difícil é continuar chamando de amigo. Por que que eu tô falando isso? Não faz muito tempo eu disse aqui que tomei a volta de um amigo que eu achava que era meu amigo, né? Beleza, tô em paz. Meditação do do mineiro, deixei passar agora, né? Por que que eu falei que

talvez não seja necessário botar a foto do meu carro aqui? Porque, né, passaram o meu carro para outra pessoa, mas eu já sei onde tá, já sei quem é a pessoa, né? Ficou de resolver, senão a gente coloca a foto assim como eu faço, né, para muita gente. A gente coloca aqui, eu tenho certeza que o carro aparece, até porque, né, é verdade, a assombração, repito, sabe para quem aparece. Então, eu tenho certeza que vai se resolver. Se

não se resolver, é a vantagem de ter um programa de televisão. Aí é questão de tempo para entregarem lá em casa, né? Infelizmente eu gostaria de poder fazer isso para todo mundo, né? Mas tá no meu nome, o cara sabe, tá usando, viu lá Wagner Montes, né? Vai dar ruim. Se for

para dentro, se eu tiver queá, então vamos embora. Vai resolver. Confio nos dois amigos que, né, me apresentaram o cidadão e tá tudo certo. Mas já tô dando toque aqui para saber como é que a banda toca. Olha, a Guarda Municipal divulgou um balanço sobre o resultado das ações até o momento do Rio de Janeiro. Nossa

Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes do funcionamento dos agentes. Então, tá aí, ó. Força municipal para cima deles na tela do povo. >> Mais de 390 prisões, apreensões e pelo menos 240 carros consultados. Desde o dia 15 de março, a divisão de elite da Guarda Municipal atua na prevenção de roubos e furtos nas áreas com a maior mancha criminal na cidade. Os agentes

estão no entorno da rodoviária do Rio, terminal Gentileza e Situação Leopoldina, entre o centro e a zona portuária, além de Jardim de Alá, Avenidas Borges de Medeiros, Afrânio de Melo Franco, Eptácio Pessoa e o entorno da Avenida Vieira Solto, na zona sul. A área do calçadão e da estação de trem de Campo Grande, na zona oeste, e a região da São Francisco Xavier e Afonso Pena, na Tijuca, zona norte, também contam com o patrulhamento. A partir do dia 10 de maio, a força vai atuar nos bairros de Botafogo e Flamengo. O entorno do metrô, Praia de Botafogo e a rua Marquejo de Abrantios serão trechos que contarão com o apoio dos agentes. >> A gente tá falando de muitas regiões da cidade onde, mas com uma atuação específica e isso permite que a gente tenha um resultado expressivo. A gente

tá falando de 400 prisões, 2000 abordagens. >> O balanço foi apresentado nessa terça-feira durante reunião da divisão de elite da Guarda Municipal. >> Durante os 50 dias de trabalho, os agentes já realizaram mais de 2.000 abordagens sem nenhum disparo. Uma das áreas que concentra o maior índice de roubos e furtos é o centro da cidade.

Nessa região, os agentes já detiveram pelo menos 117 suspeitos. E a região do centro, aliás, como a gente disse desde o início, é a região da cidade que concentra a maior quantidade desses roubos e furtos. O que a gente tá fazendo é uso de inteligência, uso de dados, de mancha criminal, onde se concentram esses crimes e que a gente tem que colocar o efetivo da força municipal. >> Até o momento, eles apreenderam e recuperaram mais de 70 aparelhos, 12 cordões, 48 motocicletas e 10 bicicletas, além de uma arma, quatro réplicas de arma de fogo e nove facas. Já falei, vou repetir, né? Que bom que

tá apresentando o resultado. O Rio de Janeiro pede socorro e tudo que puder vir para poder somar jogo jogado vai ser bem recebido, né? Então torcer aí pelo sucesso da força municipal e extensivo também a todas as nossas outras forças de segurança. Vamos ao vivo com a Maria Lina porque eu não sei se vocês lembram daquela confusão entre a Unimed Rio e pacientes de câncer que estavam perdendo consultas. Pois bem, parece que o Procon foi fazer uma fiscalização em uma unidade da Oncoclínica, uma das unidades da das onco clínicas que fica na barra da Tijuca. Mariene Linô, deu no que isso

aí? Me conta, >> vaguinho. Você deve se lembrar, você e quem acompanha a gente, que na semana passada nós conversamos com vários pacientes que estão com tratamento interrompido na onco clínicas, porque eles têm o agendamento do da aplicação dos remédios, muitos deles são intravenosos, então essas pessoas têm o agendamento para ir até a unidade, mas no dia anterior esse agendamento é cancelado por falta de medicamento. Então isso, claro, tá eh na mira do Procom, desde toda a questão da Unimed Ferge, que a gente também já falou várias vezes aqui. E hoje então foi feita essa fiscalização para saber se tá tudo correndo bem por ali. A gente fez a

matéria na semana passada, vários pacientes estão muito preocupados com essa situação. Afinal de contas, são medicamentos de uso contínuo, no sentido de que eles precisam fazer sempre essas aplicações para continuar bem, para que esse esses remédios atuam justamente para combater ali a infecção, enfim, o câncer. E tem gente que faz o tratamento de medicamentos que tomam todo dia também. E essas pessoas também reclamam que muitas vezes os remédios não estão disponíveis por questão de falha no fornecimento. Então o Procon fez essa ação de fiscalização hoje, vai continuar, claro, apurando toda essa situação e a gente também, afinal de contas, como você sempre diz, né, Vaguinho, a denúncia chega e a gente vai atrás para entender o que que tá acontecendo, ainda mais se tratando de um assunto tão delicado que é o tratamento contra o câncer, >> onde o tempo é extremamente importante, onde o desrespeito é inaceitável. Quando

nós mostramos, nós falamos aqui, a Band se compromete a ficar em cima, continuar cobrando. É um absurdo, porque, né, deixar chegar esse ponto, você imagina, você paga, seja através de impostos do público, ou então você paga um plano de saúde esperando, né, naquele momento difícil ter uma certa assistência e não no final das contas ficar vendido, ficar vendido, ninguém merece, né? Então, estão revoltados, estão eh eh brigando para que seus direitos sejam respeitados e a gente tá junto nessa luta. Então, daqui a pouco, Marian Lin tá de volta com a gente. Vamos com prestação de serviço.

Ô, Gustavinho, mas ao vivo do Centro de Operações, vamos falar de onde agora? Headline. >> É, vaguinho. Linha vermelha ali na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem bem movimentado, principalmente para quem tá indo em direção a Baixada Fluminense. Um ônibus

acabou de ficar enguiçado aqui bem ali no acesso à Baixada Fluminense. A gente já consegue ver que pelo menos um agente da S Rio tá ali pela aquela moto que tá piscando. Um agente da S Rio já tá no local para poder contornar ali todo esse trânsito que Vaguinho. Pelo menos para quem vai pra Baixada Fluminense, praticamente toda a extensão da linha vermelha tá engarrafada desde o Caju até o acesso à rodovia Washington Luiz. >> Ó, espero que tudo se resolva ali. Já

chegou, parece que chegou uma moto ali para dar assistência. Não sei, né, se alguém da S Rio, o que que é, mas pá, bota o triângulo, mantém a segurança. O trânsito tá embolado sentido baixado, sentido contrário, tá bom? Não tá, >> tá tranquilo, vaguinho. Quem vai em direção ao centro mais à esquerda, encontra boas condições em toda parte ali da linha vermelha.

>> E a gente vai para onde, hein? >> A gente vai pro intervalo, mas não sai daí não, é rapidinho. A gente tá aqui de volta. É isso. [música]

Olha

agora a reportagem do deputado estadual Thiago Rangel, que foi Clara Nere. A Polícia Federal foi às ruas, na quarta fase da operação Un e Carne, atrás da organização criminosa que desviava os recursos direcionados para reformas e serviços básicos de colégios no Rio de Janeiro e combater práticas de corrupção dentro da Secretaria de Educação do Estado. As investigações começaram depois da análise de dados encontrados no celular do ex-presidente da LERGE, Rodrigo Bacelar. Preso na primeira fase da ação, os agentes descobriram um esquema de direcionamento de contratos para compra de materiais e execuções de obras em escolas estaduais na região noroeste do Rio. Ao todo, 23 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em cidades como Rio de Janeiro, Campos dos Goitacasas, Miracema e Bom Jesus do Itabapoana. As ordens judiciais partiram

do Supremo Tribunal Federal. Entre os detidos está o deputado estadual Thiago Rangel, que foi encontrado em Campos, no Norte Fluminense, reduto eleitoral do parlamentar. De acordo com a Polícia Federal, após o repasse do dinheiro público, os envolvidos realizavam saques e transferências para empresas ligadas diretamente ao grupo criminoso numa tentativa de ocultar a origem ilegal dos recursos. Segundo a Polícia Federal, os valores desviados eram mesclados com recursos de origem lícita em uma conta bancária de uma rede de postos de combustíveis administrada pelos chefes da organização criminosa. Em nota, a Assembleia Legislativa do Rio informou que está à disposição das autoridades para colaborar com as investigações.

Reforçou o compromisso com a transparência. O deputado estadual Thiago Rangel já foi alvo de mandados de busca e apreensão em outra operação da Polícia Federal. Em 2024, ele era investigado por suspeita de ser chefe de uma organização criminosa que fraludava licitações, contratações diretas, além de lavagem de dinheiro. >> É isso. Olha, a linha vermelha e Avenida Brasil ficaram fechadas durante uma operação da Polícia Civil no complexo da Maré. Um bandido, graças a Deus, foi de

ralo, né, durante o confronto. 12 presos, vários veículos apreendidos. Saldo positivo pra gente. Reportagem do Vini Calisto no chão. >> Mais uma vez, uma das principais vias expressas do Rio é alvo de criminosos tentando desviar a atenção de policiais.

A linha vermelha no sentido centro chegou a ficar interditada por meia hora por retaliação de bandidos do comando vermelho contra uma ação da Polícia Civil no complexo da Maré na zona norte. Policiais militares com apoio de um veículo blindado estabilizaram a área e desobstruíram a via. Motoristas precisaram deixar seus carros e deitar na via para se protegerem da ação dos criminosos. Ninguém ficou ferido depois do confronto. O clima de tensão se estendeu para a Avenida Brasil, que também ficou parcialmente interditada por causa da ação dos bandidos. Nessa

imagem é possível ver policiais correndo e um disparo sendo feito. Ação aconteceu em meio a mais uma fase da operação torniquete da Polícia Civil com o objetivo de combater roubos de cargas e veículos no estado. Desde as primeiras horas dessa terça, policiais da Coordenadoria de Recursos Especiais e Delegacia de Roubos e Furtos de Automóveis estiveram nas favelas da Nova Holanda e Parque União, no complexo da Maré, para cumprir mandados de busca e apreensão. Durante a ação, os policiais recuperaram mais de 20 veículos entre carros e motos. Durante a varredura, os agentes conseguiram prender criminosos envolvidos com a quadrilha. Até um

macaco foi encontrado pelos policiais. O animal estava sendo mantido em cativeiro pelos bandidos. No início da operação, houve troca de tiros e um criminoso foi baleado e não resistiu aos ferimentos. Além de roubo de cargas e veículos, a polícia apurou que a quadrilha também opera com venda ilegal de armas, munição e acessórios. Os criminosos utilizam documentos falsos, empresas de fachada e até plataformas digitais para facilitar os crimes. A Polícia Civil também esteve

em endereços de Bom Sucesso e Bento Ribeiro, na zona norte do Rio. Em um dos locais, os policiais encontraram grande quantidade de dinheiro, aparelhos eletrônicos, armas e munição. De acordo com a Polícia Civil, os roubos de carga fortalecem o comando vermelho em disputas territoriais e sustentam financeiramente. integrantes da facção, estejam eles presos ou em liberdade. Desde o início da operação Torniquete, em 2024, foram efetuadas mais de 900 prisões. Veículos e cargas avaliados em

R2 milhões deais também foram recuperados. Em outro ponto da zona norte, no Morro do Borel, na Tijuca, a Polícia Militar encontrou um acampamento do tráfico no meio da mata. Segundo os agentes, o local era utilizado como ponto de vendas de drogas e armas e como área de treino para disputas territoriais com traficantes rivais. Agentes do batalhão de operações especiais atuaram na comunidade na manhã dessa terça para reprimir a movimentação do comando vermelho na região da Tijuca e diminuir conflitos armados entre a facção e os rivais do terceiro comando puro que dominam a favela da Casa Branca vizinha ao Morro do Borel. Ninguém foi preso.

>> Ainda falando dessa operação, Mariene Lino, né? Trazendo mais informações, minha amiga, é com você. >> É isso, Vaguinho. A gente vai conversar agora aqui na delegacia de roubos e furtos de automóveis com o delegado Luís Otávio Franco, titular aqui da unidade, que estava me contando que a investigação que deu origem a essa operação de hoje foi iniciada em 2024, né, doutor? Então, já queria começar eh pedindo pro senhor explicar o que que vocês apuraram ao longo desse tempo até hoje para deflagrar essa ação hoje. Uma

boa tarde. Obrigado aqui pela participação ao vivo. >> Boa tarde. Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos. Como você bem disse, essa

investigação iniciou em meados de 2024, se estendeu até agora, na verdade não terminou. Ela está em andamentos. Isso foi uma primeira fase dessa investigação. Ela iniciou a partir de uma apreensão de 40 carregadores a K47 destinados ali paraa Nova Holanda. A partir dessa apreensão, a gente identificou o destinatário dessa apreensão. Eh, requisitamos ali ao

judiciário ali os dados telemáticos dessa pessoa e de lá até aqui a gente começou a apurar. Isso aí é um grande volume de dados, né? E com essa investigação, a gente conseguiu identificar que este indivíduo, eh, que fez essa encomenda, ele comprava diversos acessórios e e munições e peças de armas de fogo de algumas lojas, uma lojas em Taboraí, uma em Rio Bonito, outra em Guapimirim, lojas de arma. e ele pegava e vendia pro tráfico local. Além de fazer esse comércio ilegal ali de arma de fogo, acessórios e munições, ele também era armeiro ali da comunidade Nova Holanda. E o que chamou a atenção

ali da gente ali nessa investigação é que ele tinha uma loja, espécie de uma loja dentro da Nova Holanda, eh, ali onde ele vendia todo tipo de acessórios de armas ali e vendia granadas para os traficantes da localidade. Então, é importante frisar que ele pertence também o tráfego local. Além dessa questão do comércio de arma de fogo, essa investigação também tratou de contra e investigação de furto e roubo de automóveis, né, contra furto e roubo de automóveis e de cargas, né? Foi uma inv foi uma, hoje foi uma operação exitosa. Nós conseguimos apreender 35 motocicletas, oito veículos, grande quantidade de arma, de munições, aprendemos explosivos. Eh, foram 12

presos, finalizou com 12 presos, até falar até o momento, mas já finalizou a investigação. Então, foi bastante exitosa. Agora a gente vai pegar os dispositivos que foram apreendidos, mandar pra extração para dar continuidade aí dessa investigação. >> Eu ia até destacar isso, doutor, que chama muita atenção a quantidade de veículos, armas, tudo apreendido ali na comunidade Nova Holanda, né? >> É, exatamente. Como com quantidade

imensa ali. Aprendemos fuzis, granadas, pistolas, revólver. Munição, bastante munição, todo tipo de armamento. >> Agora, na chegada da polícia, houve confronto ali, né, com os traficantes que atacaram as equipes, né? Então, como foi esse momento ali logo no início da ação?

>> Exatamente. A comunidade novo volando é uma comunidade muito tensa, né? Apesar de ser plana ali, ela é tensa porque eles pegam aqueles usuários de droga ali que ficam na Avenida Brasil e e colocam eles para ter fogo para parar o trânsito. E nisso, né, quando a polícia entrou, houve uma intensa troca de tiros. Um um marginal foi neutralizado, graças a Deus, nenhum policial aí também não teve dano colateral. Não é o melhor

da do dos cenários. a gente prefere até que não não tenha nenhum tipo de violência, mas o que teve ali foi necessário para não machucar terceiros, nem nossos policiais, >> tá certo? Então, daqui paraa frente, o senhor já até falou, mas se puder falar mais um pouco sobre os próximos passos, né? Porque foram mandados de prisão, de busca e apreensão, vocês coletaram muita coisa e agora analisar tudo isso até eventualmente para uma próxima fase, quem sabe. >> É, exatamente, né? Isso é certo. A gente

vai pegar o inquérito ainda está em andamento, por isso que não dá para entrar muito em detalhes. O inquérito tá correndo em sigilo e aprendemos dispositivos eletrônicos, algum de de de pontos seria importante, pessoas importantes da investigação. Agora é mandar pra extração analisar o material e fazer uma próxima fase. >> Agora só um último ponto em relação citou àida Brasil que ficam esses usuários de drogas ali. Houve em certo momento o fechamento dessas vias expressas da Avenida Brasil, da linha vermelha, com apoio da Polícia Militar?

como o senhor falou, é um é um cenário que a gente não espera, mas nesse caso acabou sendo necessário. >> Exatamente. Foi inevitável, né? A gente até pede desculpa a população, mas é para conter aquilo ali e ver tá com um mal maior. Nesse momento ali, as equipes já já eram mais ou menos no meio da operação, entendeu? Parece que uma das

lideranças ali da comunidade estava encorralada, então voltou a ter uma intensa troca de tiros. A Polícia Militar fechou ali um pouco ali a a a parte que faria vermelha, que ficou fechada ali um pedaço para evitar um dano maior, um dano colateral. >> E nessas horas a o ação conjunta é fundamental, né? >> Fundamental. A PM apoiou também, eles não entraram ali, mas apoiaram ali no entorno da comunidade.

>> Tá certo, doutor? Muito obrigada pela sua participação aqui ao vivo no Brasil, urgente Rio. Vaguinho, se você tiver alguma pergunta para ele, repasso, mas aqui ele trouxe já um panorama bem amplo sobre como foi essa ação e como disse terão outras. >> Olha, pergunta nenhuma. Você foi brilhante na condução desse bate-papo.

Mande um abraço pro Dr. Luiz Otávio. Ele já cantou a pedra. É só o começo. Bacana ele falar da importância, né, da soma de forças com a Polícia Militar. Esse é o

caminho que a gente tem que seguir. Que bom ver delegados pensando desta forma, trabalhando desta forma. Só assim traz esperança, né, de um futuro melhor pro Rio de Janeiro. Parabenizando, Dr. Luiz, eh, Otávio, eu parabenizo também toda a nossa tiragem que participaram aí, né, todos os policiais, os agentes que participaram dessa operação, seja Polícia Civil ou Polícia Militar. O

importante é que o nosso time tá junto, firme e forte. Vamos para cima deles daquele jeito. Aí, ó. Na hora que vai preso, fica com essa cara de otá aí de ó lá, ó. Aí, cascudão, né? É isso. É bom

mesmo. É, o outro foi cantar de galo. >> É. Ol esse daí. Ou ou ou ele é inimigo da moda ou ele tava jogando bola. Esse

meio cabis baixo tá meio chateado. Ó o meião. Ah, mas pera aí. Jogando bola de sapato social. de fora.

>> Ah, eu vou te falar um negócio. É, tava no de fora, tava ali, pá. É trabalhador, né? Lá. Eu vou te contar. Gosto muito disso. É,

gosto de ver vagabundo se dando mal. É, o nosso time aqui ajuda, ó. Vem para cá, bota aqui rapidinho. Não, enche tela com a prestação de serviço. Primeiro, enche tela aí. Ô, ô, Gustavinho, eu tenho

certeza você compartilha do mesmo pensamento que eu. Vamos sentir falta do Aragão. >> Vamos. Vai sentir. >> Aragão está merecidamente entrando de férias, né? Vai. botar o bumbum na

sombra, né? Vai jogar bastante fut vôlei, vai cuidar da família, porque é um cara família, um profissional gigante, né? Assim, gosto muito do Aragão, acho que é merecido, acho que ele merece, mas eu por mim ele não saía, então né? >> Vamos sentir muita falta dele, mas como você disse, merecido, né? É isso.

Inclusive, vamos citar ele todas as vezes que tiver interdição perto de estágio, porque para lembrar ele de botar o o comprovante no bolso. >> É porque certamente ele vai estar assistindo a gente e vai est já preparado já. >> Sim. Aham. Acredita nisso que é legal.

Tem que desligar mesmo, irmão. A gente trabalha para caramba. Eu não gosto de tirar férias não. Por mim eu vou de domingo a domingo, né? Graças a Deus.

Trabalho infinitamente. Trabalho muito, mas infinitamente menos que qualquer um aqui na emissora. Falo com tranquilidade pro programa ir pro ar, a galera rala o dia inteiro. Então como não ser grato, como reclamar, como buscar férias? Eu comigo não tem. Só só paro se tiver que

parar. Aí se tiver que parar a gente para, é mais e volta mais forte. Hashag. Vem cá. É, estamos onde gasômetro, né?

>> Exatamente, Vaguinho. Vamos direto ali pro viaduto do gasômetro. Trânsito bem intenso por ali, tanto para quem vai acessar a Avenida Brasil, quanto também para quem vai pra Ponte Rio Niterói. Tempo de travessia para quem tá indo para Niterói é de 29 minutos, com lentidão ali no acesso à ponte também na subida do vão central até o pedágio. Para quem tá vindo pro Rio de Janeiro no sentido oposto, já encontra melhores condições. Tempo de travessia é de 16

minutos com lentidão ali apenas na saída pra Avenida Brasil. Eita, Libertadores hoje, hein? Hum. Libertadores. Libertadores hoje. E quem tá aqui comigo

já sabe. Quando tem jogo grande, a Bandbet entra em campo e aparece com as odes ainda maiores. Ó, noite de clássico do futebol brasileiro na Liberta. Liberta, mostra a minha proximidade com futebol. Os gigantes entram em campo fora de casa e a Band Bet tá com as odes turbinadas para todos os mercados.

Vencedor, ambas marcam total de gols, escanteios, você escolhe, né? Tem oportunidade a dar com pau, tem também pagamento antecipado. Então, se a se a oportunidade é essa, você não pode perder. Se o seu time abrir dois gols de vantagem, em qualquer momento da partida, Bandbet parte, paga. Antes mesmo de terminar o jogo, olha que coisa boa, é simples. Bandbet.bet.br.

Escolhe o jogo, né, e faça a sua aposta. Ah, e os termos e condições você encontra no site, é só conferir. Band, one lance, infinite possibilities. É um lance infinitas possibilidades. É, tu é maior de 18, então joga com responsabilidade. Tu é menor, não se

mete, porque vai dar ruim. Então vamos com tudo junto para cima deles. É a Band Bet arrebentando e nós também. Vamos com mais ao vivo do C de operações ali na Irton Sena. Ô Gustavinho, virando a direita, Anil, na outra direita, Gardênia. Se fizer rodadinha,

cidade de Deus. É, ô gato, esquece. Não sou Hernan Alves, porque o Hernanes, o Hernan lá da Ecó, que é meu parceiro, ele fala assim: "Eu tenho, eu conheço o rio na palma da mão, o desgramado, meu irmão, mal começa a, a, a câmera abril do Motolink, ele já sabe onde é que ele tá. O bicho conhece tudo mesmo, então não posso deixar de mandar esse abraço para ele." Aí eu aprendi com ele, falou assim, ó: "Fica ligado, fica esperto."

Aí chega Gustavinho para validar, ratificar, completar, abrilhantar. Ai, aí arrebenta. >> É, Vag, mas eu achei você quase um GPS humano. >> Ai, que delícia. É, é de É de localização. Aplicativo de localização.

>> É o que não tá tão bom assim, tão bom. É o trânsito para quem vai acessar ali a linha amarela ali pela Avenida Irton Sena. Trânsito bem intenso por ali. Esse congestionamento vem ali desde a altura do da cidade das artes ali na bem ali na Avenida das Américas. Para quem tá indo no sentido oposto ali em direção à praia, tanto podendo voltar pra Barra da Tijuca quanto ir pro Recre Bandeirantes, já encontra melhores condições aí nesse fim de dia, nesse fim de tarde, né, Vaguinho?

>> É isso aí. Então, o importante é chegar. Vamos ao vivo com a Gabriela Morgado, porque a Polícia Civil prendeu uma quadrilha que roubava farmácia e medicamento no Rio. As câmeras do Civitas ajudaram a rastrear o carro dos criminosos, que também tá respondendo por crime ambiental. uma confusão da bexiga que ela explica pra gente. Olha a

importância de usar a tecnologia a nosso favor. Pois é, Viguinho, essa prisão aconteceu inclusive no morro do São Carlos, no Estácio, na zona norte, onde ontem a gente teve aquela operação também da Polícia Civil. E aí a polícia conseguiu prender Diego Manuel da Silva, que já vinha sendo monitorado, como você falou, isso como pelo sistema da prefeitura Cívitas, que é um sistema de monitoramento aqui do município. Então, desde fevereiro, a Polícia Civil já tinha pedido pra prefeitura para monitorar um carro que eles acreditavam ser usado, né, nesses crimes de roubo a farmácias aqui no Rio de Janeiro. Então, o sistema fez 287 alertas de passagens, né, pela cidade desse carro. o que

mostrou que ele seria clonado, teria ali a placa clonada. Mas mesmo assim, a partir desses endereços que foram alertados pela prefeitura, a Polícia Civil conseguiu chegar então no Diego Manuel, que foi preso e na casa dele os agentes encontraram ainda um macaco que estava sendo mantido em cativeiro. Então, por isso ele também vai responder por crime ambiental, além dos roubos à farmácias. E durante essa operação, né, contra esses roubos, a polícia também conseguiu ir a Jacarapaguá, na zona sudoeste, encontrar uma grande quantidade de produtos que eram roubados, principalmente canetas emagrecedoras, que seriam vendidas então com valor mais baixo no mercado paralelo, dando prejuízo às farmácias e garantindo aí um lucro, né, irregular para esses criminosos. dessa casa, onde esse material foi encontrado, servia de depósito justamente para essa quadrilha que segue sendo investigada. Vaguinho,

>> olha, olha só, remédio para emagrecer e o que tem de gente desviando essas paradas, roubando essas paradas, furtando essas paradas, vendendo essas paradas, é aquela parada, só furta e rouba porque sabe que tem gente que compra. Ah, mas é mais barato. Não vai nessa que vai se danar. Lembrando, comprando o produto furto, ou melhor, fruto de furto e roubo, tá segurando uma receptaçãozinha de leve, mesmo que seja para dar uma aplicadinha, né? Ah, mas e que que você acha dessas canã milagrosas? Procura o médico, funcionou

comigo, né? É, mas paga o caro, vou lá, procura o médico, aquela não dá não, não, não se justifica o errado, né? Rodou merecidamente. Ó lá. E tem mais gente, tá? A gente já mostrou aqui

várias. E tem uma galera, você vê que aí, ó, você vê que furta a caneta, mas não usa, né? Todo esculhambado, ó lá. É, não entendo essas coisas. É igual o político, rouba e não pode passear de carrão porque vai mostrar que tá roubando. Por isso, graças a Deus, eu

passei de carrão porque não, né? Graças a Deus, eu eu declaro tudo. Pode virar vida de cabeça para bai. Não esquece que, pá, virou daqui, vira de lá e depois que virar de lá é créu. Vamos nessa. O homem, ó, gente, vem para cá.

6:36. Um homem foi atingido por uma bala de borracha no olho e pode ficar cego. Isso após uma confusão gigantesca durante o clássico no último domingo. Mariane Lino vai explicar porque parece que ele não tinha nada a ver com a história. Pode rodar.

>> O que deveria ser um dia de diversão se tornou um pesadelo para Artur Cortines da Conceição de 18 anos. Ele foi atingido por uma bala de borracha no olho na saída do Maracanã, depois do clássico entre Flamengo e Vasco no último domingo. O disparo foi feito por um policial militar durante uma confusão com torcedores. Em entrevista ao jornalismo da Band, o estudante de nutrição relembra os momentos tensos que passou no meio de agentes e cavalos da PM. cacetete nas pessoas que estavam nas grades e começaram a atacar os cavalos em cima dessas pessoas. Aí eu saí da

grade e fui andando de volta pro Maracanã. Aí eu passei por um carrinho de espetinho assim de comida e aí eu acho que era o dono do carrinho. Ele falou: "Pô, não corre não pra rapaziada que tava correndo, porque correr é pior". Isso que ele falou, eu virei para trás para ver onde que os cavalos estavam, para ver se eu ainda tava correndo risco. Isso que eu virei, eu tomei a bala de borracha na cara.

>> Artur corre o risco de perder a visão do olho direito. Ele relata que pediu ajuda aos policiais, mas teria sido tratado com truculência. >> Cara, tava sangrando muito, muito, muito, muito mesmo. Parecia que assim, tava jorrando sangue. [roncando] Eu fiquei bem nervoso. E aí, eh, eu, cara,

socorro, socorro. Ele: "Cara, sai daqui, se vira". >> Segundo a Polícia Militar, o Batalhão de Policiamento em estádios e a polícia montada, que atua com cavalos, vão investigar o caso internamente. O objetivo é apurar os fatos e determinar as responsabilidades dos envolvidos. Outra denúncia de Artur é sobre a demora para conseguir atendimento depois de encontrar uma ambulância terceirizada.

fizeram curativo no meu olho, estavam mexendo no meu olho, até [limpando a garganta] que eles me informaram que a base deles não permitiu com que eles me levassem para nenhum hospital do Rio de Janeiro. E aí eles acionaram o SAMU, só que o SAMU deu uma previsão de 120 minutos para chegar e assim lá já era meio longe do hospital. >> O jovem está internado num hospital particular e está sendo submetido a cirurgias oftalmológicas e plásticas. Em nota, o governo do estado declarou que vai procurar a Defensoria Pública para firmar um acordo com Artur e garantir apoio médico e psicológico sem processo judicial. Também depois do clássico, torcedores do Vasco foram espancados por flamenguistas na rua São Francisco Xavier. Vídeos mostram os homens caídos

no chão. Em dado momento, um dos agressores dá um chute na cabeça de um vascaíno e rouba o relógio dele. As vítimas estão internadas em estado grave. A Polícia Civil investiga os casos. Olha, o nosso tempo tá acabando.

Carlos Andreasa já devidamente posicionado, assim como a nossa Amandinha Martins, que vem chegando com o Jornal do Rio, atualizando tudo que aconteceu no nosso estado. Não sai daí não, amanhã 5:30. tá te esperando.

>> Olá, boa noite. Jornal do Rio desta terça-feira no ar. E você vai ver, deputado estadual Thiago Rangel é preso, acusado de esquema que desviou quase 3 milhões de reais na educação.