---
video_title: "Homem tem seu carro furtado dentro de casa na Ilha do Governador"
video_id: eiEQEFRu2Ig
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eiEQEFRu2Ig
video_date: 2026-07-17T22:16:32+00:00
video_description: |
  Um homem furta um carro na Ilha do Governador, Zona Norte do Rio. O criminoso fingiu ser o dono do veículo. O proprietário do carro afimou que só percebeu quando a filha falou que não estava vendo mais o carro. O assaltante já foi detido mas pagou fiança. O veículo ainda não foi encontrado. Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E agora a gente vai entender melhor essa história que aconteceu no último domingo na Ilha do Governador. A Mariane Lino contou já pra gente aqui desse homem que passa, sai, né, tranquilamente, entra no carro, vai embora, mas ele não é o verdadeiro dono do carro. Dá para ver na câmera de segurança que ele usou uma chave, inclusive que ele abriu bem tranquilo para sair do carro, mas [música] na verdade ele tinha feito uma cópia do carro, do verdadeiro dono do carro e fugiu. Ele foi encontrado, preso e flagrante, [música] pagou fiança ali e já tá em liberdade. Mas o carro não foi encontrado. Vamos ver a reportagem.

[música] Uma cena comum do dia a dia. Um homem caminha por uma rua residencial e vai em direção a um carro. Ele abre o veículo usando a chave e sai normalmente. A questão é que esse não é o dono do carro. >> Quem percebeu que o meu carro não estava lá foi minha filhinha de 8 anos que estava comigo no dia. Ela olhou da

sacada do prédio e ela falou: "Pai, nosso carro não tá lá embaixo". Eu falei: "Tá fia, pai parou". Ela: "Não, pai, não tá lá embaixo". Quando eu olhei da sacada, tomou aquele susto. Realmente o carro não tava.

>> Familiares e amigos de Erasmo começaram a divulgar o caso nas redes sociais para pedir ajuda para localizar o carro. Uma pessoa reconheceu o homem que aparece nas imagens. É um mecânico de São João de Meriti, na Baixada Fluminense. A polícia conseguiu encontrá-lo e o levou pra delegacia da Ilha do Governador. O homem foi autuado em flagrante por apropriação indébita. Quando alguém pega

um bem de outra pessoa sem a intenção de ficar com ele, mas depois não o devolve. Mas a história não termina aqui. Em depoimento, o mecânico que pegou o carro contou que fez isso a pedido de uma pessoa que se apresentou como dona do veículo. Ela teria jogado a chave por cima do portão da oficina e dado a localização do automóvel. A questão agora é: se o carro não está na oficina, onde ele está? Como uma pessoa subiu

ali, pegou um carro, um mecânico falando que o suposto dono falou que tava ruim, carro fervendo, ele não abriu nenhum capô para olhar o carro se tinha água, só saiu entrando e foi embora. E como é que ele sabia a localização? >> E essa não é a primeira vez que o mecânico tem contato com o carro. Em novembro do ano passado, antes de o veículo ser vendido a Erasmo, ele foi levado pela concessionária à oficina e ficou dois meses lá. >> A chave sumiu por um tempo.

>> Sumiu na oficina. Sumiu por um tempo. Mas >> eu levei a reserva, o rapaz mexeu lá no carro com a reserva e e questão de um dia o a chave apareceu de novo. Então, tipo, a chave ficou sumida mais um dia, fora os dois meses que já tava dentro da oficina. Então, >> Uhum. Você acha que foi nessa? A nessa

aí que ele fez uma cópia. >> O mecânico pagou fiança de R$ 5.000 e foi liberado. Enquanto isso, Erasmo aguarda respostas da Polícia Civil sobre as investigações. A falta do carro afeta totalmente a logística familiar da vítima que tem cinco filhos.

>> É triste pela situação, né, que nós vivemos hoje em dia. A primeira coisa que eu cheguei em casa, minha filha falou: "Pai, como é que nós vamos pra igreja?" Tipo, nós às vezes quer sair, quer, mas o mais importante é nós ir pra casa do Senhor. >> Então, tipo assim, a minha fé ainda existe, mas é confiando em Deus e na lei da humana, né, >> gente? Que história louca, né? E mais

impressionante porque o cara que foi preso em flagrante, já pagou fiança, saiu, ele sabe que não ia acontecer nada, porque a gente vê pelas câmeras de segurança que ele tava lá com a chave, não se preocupou em esconder o rosto, sabia que tinha câmera de segurança, sabia que tava sendo flagrado, ele tá segurando ainda uma sacola, vai andando bem tranquilo, calmo, como se nada tivesse acontecendo, como se ele não tivesse fazendo nada de errado, né? E realmente não aconteceu nada. Ele chegou a ser preso, pagou a fiança ali, foi embora, não devolveu o carro, não falou onde tava o carro, o que fez com o carro e quem segue com prejuízo é a vítima. Tak.