---
video_title: "Aumento de combustíveis: PF faz ação em 11 estados contra irregularidades"
video_id: q4bILUKy4fE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4bILUKy4fE
video_date: 2026-03-28T00:49:25+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E aqui no Rio os preços de combustíveis continuam oscilando, inclusive, né, András? A gente também tem acompanhado muito isso. Em alguns locais, por exemplo, litro do diesel aí varia entre 6 e quase R$ 8. E hoje, inclusive, a Polícia Federal fez uma operação em 11 estados do país, justamente para combater esse tipo de regularidade e constatar também outras coisas erradas. A gente vê agora na reportagem do Daniel Henrique.

>> Os preços do diesel nos postos de combustíveis da cidade do Rio variam. Em um é cobrado R$ 6,99 caso o pagamento seja feito em dinheiro ou Pix, enquanto nesse o litro está custando R$ 7,79. No último dia 14 passou a valer um reajuste de 38 centavos no preço do litro do diesel vendido pela Petrobras às distribuidoras. Apesar do aumento, a estatal afirmou que o reajuste seria aliviado pela isenção de dois impostos federais que incidem sobre o diesel e por uma política de auxílio às distribuidoras. Mesmo assim, os motoristas vêm sentindo no bolso.

>> É uma coisa até que meio que absurdo, né? A gente sai de um com um valor, quando volta o valor é outro. Na mesma viagem de um posto para outro já tem diferença. >> Um estudo do Instituto Brasileiro de Planejamento e Tributação aponta um aumento de até 30% na cobrança pelo diesel nas bombas de algumas regiões do país. Com aumento no preço do combustível, muitos prestadores de serviço passaram a cobrar mais pelo frete das mercadorias, refletindo no consumidor final.

>> Ah, sempre é no bolso do trabalhador, né? O trabalhador é que sofre com isso. >> Tá um absurdo. Tá um absurdo. Muito, muito preço mais alto do que baixo.

Aumenta o frete, aumenta tudo na própria mercadoria e o cliente que paga, né? tá sendo bravo pra gente que é mercado dá passa, mas para caminhoneiro tá horrível, porque cara que faz o frete, aí ele tem que botar em cima e os a empresa não quer pagar o preço que é certo. >> Nesta sexta-feira, a Polícia Federal fez uma operação em 11 estados do país para fiscalizar postos de combustíveis e identificar práticas irregulares de aumento no preço das bombas, além de outras práticas consideradas abusivas. Na quinta-feira, os ministérios da Justiça e Segurança Pública e o de Minas e Energia apresentaram um balanço de uma força tarefa também de combate à cobrança de preços abusivos. Desde o dia 9 de março, foram fiscalizadas 78 distribuidoras. Dessas, 16 foram

autuadas pela prática. Em uma das distribuidoras, foi identificado um aumento de 277% na margem bruta do diesel, que é a porcentagem de lucro na venda do combustível. Além disso, o Sindicato dos Postos de Combustíveis do Município do Rio afirma ainda que as principais distribuidoras estariam reduzindo o fornecimento de combustíveis aos postos. No posto em que o Luís Henrique é gerente, o preço do diesel não teve um grande aumento. Com isso, o movimento é sempre grande, mas tem gerado insegurança, já que o abastecimento não está sendo feito com frequência pela distribuidora.

>> Não tá regularmente não. A gente tem dias que consegue, dias que não, entendeu? que a gente tá trabalhando da maneira que dá, tem gente que falta. Exemplo, hoje mesmo eu tô correndo o risco de ficar sem, não estamos jogando nada além, entendeu? Você pode ver nosso preço aí, tá um preço aí só aumenta quando vem a nota, vem com aumento. Aí a

gente vai ter que aumentar porque a gente tem que continuar com a mar de de de lucro que tinha antes, entendeu? M.