---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  13/05/2026"
video_id: cnoRW5RW9m4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cnoRW5RW9m4
video_date: 2026-05-13T21:44:42+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
meio no vermelho. Eu tô complicadinho. A gente vai seguindo a puxa daqui, puxa de lá para dar uma ajustada em tudo, não é mesmo, Felipe Garrafa? Tá todo mundo e meio no vermelho, às vezes passa um pouquinho pro amarelo. Quem consegue chegar no azul tá feliz para caramba. E

agora veio um anúncio para tentar conter essa alta do preço de combustíveis, né, garrafa? É, o governo anunciou agora medidas para justamente conseguir controlar o preço da gasolina e ainda não bate no diesel por conta de uma medida provisória que já está em vigor. O que o governo anunciou que pode ter é um subsídio na gasolina, no valor da gasolina de até 81 centavos, que é justamente o limite ali dos tributos federais entre PIS, cofins. Então é o anúncio do governo federal para justamente tentar diminuir o preço da gasolina. O diesel também pode entrar nessa medida, mas vai ter que esperar eh passar o prazo da medida provisória de março. Então, já tem um subsídio eh no

no preço do diesel. O governo já tinha anunciado esse subsídio no preço do diesel, só que este prazo se estende até junho. Então, a partir de junho, entre junho e julho, o diesel também pode entrar nessa conta. E o que todo mundo deve estar se perguntando justamente para não ficar no vermelho, quem é que paga essa conta? Porque se o governo vai bancar e vai subsidiar o preço da gasolina, vai ter um impacto sim nas contas públicas. E o ministro do

planejamento informou que deve ter um impacto de até R$ 3 bilhões deais por mês no orçamento federal a partir deste anúncio que deve durar aproximadamente 3 meses neste primeiro momento. Eh, inclui somente a gasolina e daqui a pouco, provavelmente no mês que vem, pode também ter um subsídio no valor do diesel. Lucas, >> é, e sabe qual o pior, garrafa? A gente abastece, eu tô abastecendo sempre acima da casa dos R$ 6. Sei que no Rio de Janeiro tá um pouco mais caro, algumas partes do país um pouco mais caro. Aqui

sempre acima dos R$ 6. Aí você encontra lá um posto a R$,79, R,9. Aí você fica com medo de abastecer, porque aí você vai lá, põe o combustível e já sai com o carro falhando ali. Principal eu deixo sempre baixar bem o o tanque, baixar bem. Então enche o tanque inteiro, nem mistura com a gasolina que já tá lá. Aí pode trazer

ainda mais problema pro motor. Então você fica ali entre a cruz e a espada, não sabe exatamente para onde ir. É uma situação complicada porque a maioria dos brasileiros está no vermelho. Pode rodar, vinha. Ver >> vermelho. Vermelho.

Vermelho. >> Vermelho. Vermelho. >> Vermelho. >> Tentativa de assalto e morte na marginal. familiares prestam homenagens

e tem uma despedida pra Vilma. Você lembra bem da Vilma? Ela tava junto com a namorada ali na Marginal a caminho de uma festa quando eles foram atacad essas duas foram atacadas eh por criminosos. Ela acabou caindo da moto, bateu a cabeça, infelizmente perdeu a vida. Uma moça bonita, cheia de vida, com planos pela frente, mas infelizmente acabou perdendo a vida pra violência, né, Marcelo? Atenção, muito obrigado a você

de todo o Brasil. Até aguardando um pouquinho, Marcelo. Muito obrigado a você de todo o Brasil que vai ficar com a sua programa.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV, o nosso Brasil gente Rio. Programa esse que você me ajuda a fazer. 2199787 5927. dúvidas, denúncias, sugestões, as

principais notícias do estado você vê ao vivo na tela da Band, aquele jornalismo raiz que dispensa a apresentação sem [música] causada, sem enrolação, sem vacilação, caindo para dentro da lacração, animação, informação e muita prestação de [música] serviço aqui com a gente. E o nosso time vem chegando daquele jeito, na voadora, começando com ele, Gustavo Osório. Gustavinho, [música] boa tarde, meu querido irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando e a gente começa com a imagem ali do lugar onde eu gostaria de estar ali pr ver o pô do sol nesse dia de outono, nesse friozinho, né, Vaguinho? Você gosta

desse desse dion assim? >> Gosto, gosto, gosto. É, é bom assim quando tá fresquinho, ô Gustavinho, ó. Por qu Vem para cá, vem para cá. É bom quando tá fresquinho porque aí a gente consegue se vestir melhor. Ih, já vou

falar dessa imagem já, hein? Não se preocupa, pode voltar a imagem do arpaduador. Aqui é uma parada só. Isso aqui ao vivo. É assim mesmo. Enche tela

com o arpoador que já botamos na área de novo. Ó lá. É. Agora vamos deixar o Gustavo. Ô Gustavinho, você gosta de friozinho? Eu eu gosto, na verdade,

desse tempinho de outono, que ali você vai pra sombra, tr tá um friozinho, vai pro sol ali, para aquela área que o sol já tá batendo um pouquinho mais, já sente um calor. Então, para quem tá [música] conseguindo ali pegar uma praia, que é o caso dessa galera ali que tá na tá ali nas areias da praia do arcoador, ou também ali na pedra para ver o pôr do sol, vou te confessar que tô com aquela inveja. >> Tá com inveja? Inveja boa. Inveja boa.

>> Inveja boa. Exatamente, Magin. Hoje a máxima deu praia. A máxima hoje a registrada foi de 29,4 gus, mas também fez frio, tá? >> Que a mínima foi 13,4.

>> 13º pro carioca é um murro na costela. >> Olha, eu vou aproveitar essa imagem. Eu vou pedir pro Pedrinho botar o som de uma galera de quem eu sou muito fã. Eu sou muito fã do Bom Gosto e eles fizeram uma música que serve como recado, papo dado, papo reto pros haters. Sabe o que que é haters, Gustavinho?

te acertar o tanto que eu errei. A vida às vezes é muito cruel. Olha pro letra fal é um ser humano que venceu, que da bala fez um vale e renasceu, que acreditou que a dor é passageira. [música] >> Quase que um hino, ó. bar >> é você que achou que eu não ia chegar onde eu cheguei segura essa marba no sabe bem o seu falar e eu >> tentar ser eu, tenta ser eu para ser verso falar difícil é fazer tenta ser eu. Tenta ser eu para tu verso falar o

quê? Difícil é difícil fazer. Tenta ser eu. Tenta ser eu para tu ver. Ah, meu irmão, eles na hora que foram lá no programa da Tupi comigo, meu irmão, quando começou essa música, o B, a galera toda falou: "Aí, ó, ouve a letra que você vai se identificar". Então,

fica aqui a minha homenagem a esse grupo de quem eu sou muito fã, há muito tempo, grandes amigos, bom gosto. Então, beijo para todos os integrantes, meu irmão. É só brabo, meu irmão, só mug, a galera toda. Então, vamos embora. Um verdadeiro hino. Segue lá nas plataformas lá. Tenta

ser eu. Tenta ser eu, que é uma baita música. E só foi um trechinho. A música é completa, é fenomenal, é sensacional, é espetacular. É Brasil, gente, rio bebê. Agora sim, falamos um pouco mais

do tempo, Gustavinho. Vamos dar um rolé daqui a pouco pelo Rio de Janeiro. >> Vamos sim, Vaguinho, trazer todas as informações do trânsito, previsão do tempo para amanhã, se vai continuar esse friozinho também na próxima madrugada. Tudo isso aqui no Brasil, gente, Rio, hein? >> Maravilha, Gustavinho. Olha, vamos

direto com o nosso time. Mariane Lino, Gabriela Morgado na tela. Cadê Mariene? Gabi, Gabi, Mariene, boa tarde. Bom trabalho para vocês. Vou pedir

licença pra nossa Gabi Morgado. Vou acionar a Mariane Lino. Por quê? Porque a poliçada não descansa. Tão caindo para dentro dos vagabundos na região serrana, mais precisamente em Teresópolis. E ó,

belíssimo resultado, hein? 27 traficantes em cana usando a tecnologia a favor do povo de bem junto do Ministério Público. Que bela ação para cima deles, Mariane. >> É isso, Vaguinho. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Nós tivemos acesso a

essas imagens do Ministério Público, imagens de drones que monitoraram esses traficantes em Teresópolis, na região serrana. Durante essa ação contra o tráfico de drogas. Foram 27 presos, não só aqui fora, no caso, algumas pessoas já estavam em presídios e outras aqui fora. Então, 27 presos no total dentro e fora do sistema prisional. A polícia e o Ministério Público puderam apurar que a facção que atua ali em comunidades de Teresópolis intensificou essa atuação no tráfico de drogas ali depois que um dos chefes ali da cúpula da facção foi transferido para um presídio federal. E

a partir daí esses traficantes passaram a atuar ali de maneira muito organizada, com divisão de tarefas no tráfico de drogas. Mais a polícia e o Ministério Público fizeram todo esse levantamento de inteligência, usaram os drones para fazer o monitoramento e hoje fizeram a ação ali em várias comunidades. A gente sabe, a gente fala sempre aqui, né, Vaguinho, que as facções não atuam somente na capital, na região metropolitana. Muitas vão pro interior para tentar se esconder, para tentar desviar a atenção, mas a polícia e o Ministério Público nesse caso conseguiram fazer o monitoramento de forma efetiva e prender 27 pessoas. Olha, agora vamos lá. Olha a importância

de uma ação como essa, tirando circulação 27. Se no Rio de Janeiro a situação tá complicada, por que que o resultado é ainda mais positivo pra região serrana? Pelo tamanho. É triste você ver uma área que sempre foi relativamente tranquila, sofrendo com a violência como tá sofrendo. Que que acontece? Como é que funciona

nessa cadeia alimentar que é mais ou menos e o que verdadeiramente acontece? Você aperta aqui, eles correm para lá. Assim acontece com região dos lagos, assim acontece com Costa Verde, assim acontece com região serrana. Então, ações como essas região serrana, na parte do interior, na região dos lagos se fazem muito importante. É de fato muito importante.

E olha que, apesar de ser um resultado extremamente positivo, tá longe de ser o suficiente. E olha a diferença de uma operação, de uma ação cirúrgica. feita com inteligência. Foram lá, fizeram o que tinha que fazer, aprenderam a porrada de coisa, tiraram de circulação um monte de vagabundo sem expor tanto a população, porque sempre expõe, de um jeito ou de outro expõe, mas fizeram um excelente trabalho. Olha só o trabalho que os bandidos têm para esconder as drogas.

Se usasse esse mesmo, essa mesma dedicação, esse mesmo trabalho para alguma coisa boa, a situação seria bem diferente. Então, parabéns ao Ministério Público, parabéns à Polícia Militar, parabéns à Polícia Civil. Tem que trabalhar em conjunto. As forças de segurança precisam agir juntas. Tem que ter menos influência política na polícia.

A polícia tem que ser algo independente. Ah, mas na teoria é assim ou era para ser. Na prática, a gente sabe que, infelizmente, não. E mesmo com efetivo menor do que a gente precisa, mesmo com as dificuldades que a gente tem, você vê que aquele que quer fazer a diferença faz. E isso serve para qualquer profissão.

Não se pode generalizar jamais. Ah, não vou entrar pra polícia porque é uma polícia corrupta. Tem muito bandido na polícia, tem muita corrupção, mas na grande maioria são pessoas que escolheram tá ali para cuidar da gente e isso merece o nosso respeito. Isso serve inclusive pra política, tá? Porque muita gente boa diz que não vai entrar.

critica e fala: "Não vou entrar porque não dá para fazer direito." Dá, dá. É só você não ter telhado de vidro. O problema é que muita gente tem. Agora tudo que eles querem, bandidos em todas as escalas, é isso, que a gente desista.

Por exemplo, ah, para que que eu vou entrar numa comunidade ou num complexo como o complexo da maré com 16 comunidades e uma cacetada de vagabundo? Me colocar em risco para aprender três, quatro. Tem muito jornalista que quando vê uma movimentação e a o resultado é apresentado, se preocupa em criticar quando na verdade todos os criminosos, sendo um ou 1 milhão retirados de circulação, já é um ponto positivo pra gente. Tudo é questão de ponto de vista. Falei uma frase outro dia aqui e é a mais pura verdade.

Vê se vocês concordam comigo. Matei uma barata, eu sou herói. Matei uma borboleta, eu sou um monstro. Se você for ver por proporção, a atitude é a mesma e o inseto ou ou melhor o o o tamanho do bicho é o mesmo. Então assim, é tudo muito relativo, é tudo muito o que você acredita e e o que você verdadeiramente quer fazer. Por isso que eu valorizo

sempre que possível. Gostaria de ter força para fazer mais, né, os bons policiais. Por isso que eu falo sempre do cuidado com o morador. Eu, graças a Deus, mesmo sendo quem mais enfia a porrada em bandido, eu não fico em cima do muro. Eu não fico batendo única e exclusivamente em governo, porque sabe que o governo vai fazer absolutamente nada com você. Então

assim, você, mal ou bem, você não bota tua e tu tu tua tua a tua bunda na janela jogando português. Claro, mesmo sendo o cara que mais aconselha matar bandido, eu se eu não me engano, posso estar errado, tá? Mas eu sou o único apresentador de jornal policial que anda em comunidade. E eu falo isso com orgulho. Ah, Vaguinho, você tem relação com o bandido? Nenhuma. Se ele tentar uma

graça, morre. Posso morrer também? Posso. Mas por que que respeita? Primeiro que a sombação não sabe para quem aparece, né? Se brigar com a lit

acaba sem luz. E segundo que sabe que o papo é dentro da lógica. Aqui não tem vacilação. Tenho clientes com unidade dentro de comunidade. Eu sou bem recebido em todas.

E não pense que vagabundo não cumprimenta não, tá? Vaguinho, você falando isso, a pergunta é: eu posso prender? Bom, na teoria sim, na prática não. Eu posso matar? Gostaria sim, mas na prática eu não posso.

Eles vão tentar fazer um, vão arrumar um problema gigantesco. Então, o seguinte, sou surfista, entrei no mar, posso me deparar com o tubarão. Vai chegar uma determinada hora e aí eu digo na pista, do lado de fora, que se fizer uma graça, aí é o seguinte, é cada um por si. OK, jogo jogado. Eu sou grato por isso, porque eu sou muito bem recebido pelos moradores.

E olha que várias vezes a gente entrou no ar dando uma matéria que o começo da matéria dizia o seguinte: morreu o morador durante uma operação policial. Se você lê de fato ao pé da letra, se você for interpretar o pé da letra, parece o quê? Parece que quem atirou foi a polícia. Nem sempre é. E mesmo botando a cara e às vezes seguindo na contramão de muitos coleguinhas, o morador sabe qual é a minha intenção e a intenção faz toda a diferença.

Não tenho menor intenção em enaltecer o errado em prol de audiência. Só que eu procuro me colocar no lugar do outro. Eu estando em comunidade, eu ouço, eu aprendo e eu acho que por mais estudo que você tenha, por mais dedicado que você seja e leitura, tal, meu pai dizia, melhor do que é e é e e é eh ter cultura é ser bem informado. É a realidade das ruas que me faz diferente. Fui me aproximar do meu pai virar filho de Wagnermontte com 21 anos de idade.

Comecei a trabalhar com 14. Da época criticava para caramba. Hoje como eu agradeço e como eu tenho orgulho de falar da minha trajetória. Como eu tenho orgulho de continuar o legado do meu pai. Sou filho do Wagnermonte, sou. Mas hoje,

claro que tem gente que, ah, é o filho do Wagner Montes, tal, mas hoje sabem quem eu sou. Wagner Montes, o Vaguinho, carrego esse nome com muito orgulho que não podia fazer diferente. Ele [música] tá lá de cima, espero que orgulhoso, porque sabe que eu tô defendendo os valores que eu aprendi dentro da minha casa. Caráter para mim é inegociável. Aí as pessoas, não, todo mundo tem um preço, não é assim que funciona.

Eu sou muito grato pelas coisas que eu tenho. Quero mais, muito mais. Mas o fato de eu ser grato pelas coisas que eu tenho me permite defender o que eu acredito sem preocupação com a lacração, sem preocupação com aquela busca incessante por audiência. Então eu fazendo isso me permite andar tranquilamente por onde eu quiser no Rio de Janeiro. Então, parabéns à Polícia Militar, parabéns ao Ministério Público.

Assim como o bandido usa tecnologia, infelizmente eles movimentam muito dinheiro e tem dinheiro para investir nisso, a gente também tem que usar. Gostaria que a nossa tecnologia pudesse ser usada contra eles do jeito que ele usa contra a gente? Por exemplo, reunião de bandido. Olha o drone indo, aperta o botão, pum, pronto, resolvia. Mas aí eu falo isso é um absurdo.

Mas quando a gente mostra o bandido usando o drone para soltar a bomba, você vê os comentários na internet assim: "Caraca, mané, olha o que que os cara inventaram. Caraca, olha que maneiro. Maneiro. É fácil você falar ou tomar partido, posição quando você tá distante. É muito fácil.

E olha, apesar de eu falar aqui com bastante propriedade, tô longe de entender ou de fato conhecer a realidade nu e crua. Ainda preciso muito, porque onde eu moro não tem tiroteio todo dia. Quando eu saio de casa, eu não me deparo com bandido armado, com venda de droga.

Então, não adianta. Tudo tem um limite. Eu vou até onde meu pé alcança. Mas graças a Deus que a minha pisada é firme. Graças a Deus eu posso contar com carinho, com a confiança de muita gente.

Então, independentemente da área que você atua, independentemente do que você faz, e eu vou falar sempre isso, mesmo sendo repetitivo, faça a sua parte, cara. Faça o bem. Fizeram o mal para você, ter oportunidade de fazer o mal, faça. Ah, mas eu sou muito bom para isso, né? Não, deixa que a vida devolve. Não, se

devolve o mal com bem, com bom. Desculpa. A gente tá falando de Rio de Janeiro. Vai falar isso lá naquela guerra lá de fora para ver só. Ah, jogaram uma bombinha aqui, pô. Vamos mandar o buquê

de rosas. Ah, mas é por isso que é guerra. E o que a gente vive é o quê? O que a gente tá vivendo todos os dias é o quê? Eu não sei como não enquadram esses criminosos como terroristas.

Ah, mas aí vai virar uma chacina, uma matança. A morte de bandido, de vários bandidos, desculpa, na minha opinião, não pode ser taxada como chacina, é limpeza. Porque se você me perguntar na boca miúda, no pezinho do ouvido, para 99% dos cariocas ou fluminenses, o que que bandido merece? Eu não tenho dúvida que a resposta vai ser uma só. O problema é que pouca gente tem coragem de falar, ainda mais de forma escrachada, como eu tô fazendo.

Mas de verdade, todo abraço que eu ganho, todo aperto de mão, toda palavra positiva que eu recebo das ruas, só me dá forças para continuar. Eu vou lutar aqui, eu vou lutaronde eu estiver, vou sempre fazer a minha parte. E outra coisa, não vou decepcionar. Pode virar minha vida de ponta cabeça. Sou muito bem pago para fazer o que eu faço e eu uso esse dinheiro para proteger minha família e vou continuar acelerando a direção deles.

É assim que funciona. A vida é feita de escolhas. Eu fiz a minha. Não vou olhar para trás. Olha, a câmera de táxi registra acidente que, meu Deus, terminou com a morte de uma estudante de 26 anos na Rei Pelé no Maracanã.

Isso aconteceu segunda-feira. Vamos trazer a Gabriela Morgada, mas depois, pera aí. Olha essa imagem. Imagem fortíssima. Você vê o desespero da taxista.

Se vocês olharem essa imagem, você tá vendo dentro do táxi a imagem do lado de fora. Olha só, ela atravessou. Alguns detalhes chamam atenção, tá? Presta atenção. Que bom que ela tem essa imagem para provar que ela não fez nada de errado. Sinal verde. Ela nunca ia

imaginar que o motociclista irresponsável, que tava disposto a não só colocar a sua vida, mas a vida da passageira em risco e a furar o sinal vermelho. Com ele, ferimentos moderados. A passageira que tava confiando a sua vida a ele morreu. E é impressionante isso realmente acontece. É uma galera, uma classe muito unida. A quantidade de motociclista que

cercou o táxi. Por quê? Porque a gente sabe que não tem só irresponsabilidade de um lado, tem do outro também. Até que entendam o que aconteceu, eles estavam ali para dar assistência. Muitos viram que ela não teve culpa a taxista.

A jovem morreu, parece que é caminho do hospital. Não é isso, Gabriela Morgado. Gabi, boa tarde. Bom trabalho. Muito triste, né, minha amiga?

>> Pois é, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo. Uma situação que chamou muita atenção, né, pela tristeza também desse acidente que aconteceu e acabou matando uma estudante de jornalismo que era do Piauí. Ela tinha 26 anos. Talita de Oliveira tava aqui no Rio de Janeiro para passear de férias, inclusive tinha o desejo de morar aqui no Rio. E aí a

Polícia Civil tava investigando exatamente o que tinha acontecido nesse acidente e agora vão analisar essas câmeras de segurança de dentro do táxi que acabou envolvido nesse acidente. E a gente consegue ver, como você falou, Vaguinho, duas situações. Primeiro, a câmera que filma à frente do táxi, né? táxi que tava passando ali na Avenida Rei Pelé, saindo da Praça da Bandeira e quando ele atravessa um sinal, o sinal estava verde, então o táxi podia passar, vem uma moto que era a moto que estava com o motociclista, o motorista por aplicativo e a Talita na garupa. Ele avançou o sinal vermelho e em alta velocidade ali acaba batendo, né? O táxi

eh bate, avança com o sinal verde e acaba batendo nessa moto que, claro, cai no chão. O motociclista, como você falou, ficou com ferimentos leves, chegou a ser levado para um hospital, mas já recebeu alta, mas a Talita não resistiu e acabou morrendo durante esse acidente. E a gente vê também as câmeras de dentro do táxi que mostram a taxista desesperada ali, nervosa com o que tinha acontecido. Ela não entende muito bem, mas ela sai do táxi, procura ali ajudar, vai e volta várias vezes com uma passageira, né, que estava ali na parte de trás, no carona do carro dela. Então a gente vê toda a movimentação e o desespero dessa mulher, dessa taxista que acabou envolvida nesse acidente.

Como eu falei, a Polícia Civil agora está analisando essas [roncando] imagens. O motociclista já foi intimado a depor. Ele que tinha sido levado pro hospital, mas já recebeu alta. E a taxista também deve ser ouvida pela polícia. Vaguinho.

>> Meu Deus, eu imagino o desespero dessa taxista, sabe? Eh, gente, pelo amor de Deus, mais responsabilidade. [música] Eu falo isso pros taxistas, pros motxistas. Olha a pancada. Olhando aquela imagem de fora, não dá para ter noção da pancada. arrancou

metade da frente de um carro. Lembrando que o paralama da moto é a canela do motociclista. Esse cara deu uma sorte absurda de ter sobrevivido. Agora, desculpa, culpa dele o acidente. E eu não vou deixar de falar porque pode desagradar minha dúia de cinco ou seis.

Ironsabilidade dele, por irresponsabilidade dele, uma família chora. Ah, mas vaguinho não fez por mal. Ninguém sai de casa com a intenção de causar um acidente. Mas ah, mas aí tem os outros argumentos, como por exemplo, o Rio tá perigoso, parar o sinal é arriscado. Confesso, a situação do Rio de Janeiro é tão complicada que você tem que saber que risco correr.

Mas até isso tem que ser de uma forma moderada, com excesso de zelo. Você vê ali nitidamente que o motociclista não teve tempo de tentar freiar. Ele não reduziu em momento algum a velocidade que ele vinha na pista.

Que isso sirva como alerta para todo mundo que tá na rua, independentemente do veículo que pilota. Vamos tomar cuidado, gente. Quando a gente faz alguma coisa irresponsável, a gente não coloca só a nossa vida em risco, a gente coloca a vida de outras pessoas que nada tem a ver. Uma estudante do Piauí que sonhava em morar no Rio de Janeiro, morre aqui desse jeito.

E outra, se não é essa câmera filmar o sinal vermelho ou o sinal verde, perdão, mostrando que o sinal não tá vermelho, era capaz da taxista passar por mauscados ali. Então, gente, vamos se cuidar. Vamos, sabe, eu falei aqui várias vezes e vou e vou repetir. Não é a moto elétrica, não é a motocicleta, não é o carro, não é o ônibus, é quem tá pilotando. A gente tem que tomar cuidado. O

trânsito mata. Assim como eu digo aqui, não é a arma que mata, é quem tá portando.

A quantidade de acidentes de carro, de moto, onde os condutores responsáveis pelo acidente saem impune. Não dá nem para mensurar, não dá nem para contar. Inclusive, é triste dizer, mas eu já ouvi algumas vezes o seguinte: "Quer matar alguém? Faça com o carro, porque não dá em nada". Olha que loucura.

Tô exagerando. Não é verdade. Vamos lá. Quer que eu traga alguns casos passados? aquele jogador do Botafogo, o tal do Bruno Crup, uma porrada de gente. [música]

Aquele playboy que ficou foragido quase um ano, que tava na BMW conversível, esqueci. Fábio, >> Fábio Quicutra. Vor Belarmino. >> Víor Belarmino atropelou. >> É o Vittor Melarmino. Ele atropelou o

cara que tinha acabado de casar. Lembra disso? >> Ficou um ano foragido. Se entregou. Dr. Alan Luxado, eu lembro entrando com

ele na delegacia para fazer justiça. Sai um pouco depois. Mas aí não é problema da polícia, é problema de justiça. Nossos sentimentos à família da vítima. Eu fico imaginando como é que tá a cabeça da taxista e da passageira. Tinha

gente dentro do carro. A gente vai conversar com a taxista já. Inclusive, acabei de receber informação que a gente vai conversar com a taxista já. Nosso carinho, nosso respeito. O amarelinho no Rio de Janeiro é cultural.

Motoristas de aplicativo, de entrega, por favor, vamos ter mais responsabilidade. Não estou aqui com a intenção de acabar com o cara nesse momento difícil, porque eu tenho certeza que ele vai se punir demais, mas não vai trazer ela de volta. Não tem como voltar atrás e evitar o acidente. Teria se parasse no sinal vermelho, se cumprisse as leis de trânsito, se fizesse o que tinha que ser feito. Só apura responsabilidades. Sim.

E aí, que que o que que pode acontecer?

Situação triste, complicada, força para essa família. A gente lembra daquele influenciador detido por forjar um furto? Lembra dele? O tal do Luan Lennon? Pois bem, ela vem chegando, Mariane Lindo, com informações em primeira mão.

Mariane, é com você. >> É isso, Vag. Informações recebidas com exclusividade aqui pela nossa equipe. A justiça revogou a prisão preventiva do influenciador Luan Lenon. Ele e outros dois homens foram detidos em flagrante na semana passada por suspeita de forjar um furto no centro do Rio. A gente teve

acesso aqui a essa decisão. O Ministério Público inclusive concordou com esse entendimento de que todos os três não tem histórico criminal, não tem nenhum tipo de anotação e o crime não foi cometido com violência ou grave ameaça. Nesse sentido, a justiça mandou expedir o o Alvará de soltura. Ele pode ser solto, então, deixar o presídio de Benfica ainda hoje. Os dois compromissos que ele tem agora com a justiça são se apresentar [roncando] nos 10 primeiros dias do mês, então comparecer em juízo e não sair aqui da da comarca, da cidade sem autorização judicial prévia.

Relembrando um pouco esse caso que a polícia apurou ali na questão do flagrante, foi que Luan Lenon estaria filmando do outro lado da rua um flanelinha que teria oferecido R$ 30 a uma pessoa para puxar um celular de dentro de um carro com os vidros abertos. Logo em seguida, ele foi ali tentar dar voz de prisão. Essa pessoa que recebeu o dinheiro, acionou a Polícia Militar, todo mundo foi pra delegacia, então e eles foram autuados em flagrante por denunciação caluniosa. Agora, então, vão responder em liberdade. O Ministério Público pode decidir ainda se vai oferecer denúncia ou não. Pode até oferecer um acordo com

os investigados, mas fato é que agora então eles vão ser soltos. >> Alguém achou de verdade que ele fosse ficar preso? Claro que não. Agora, pelo amor de Deus, gente, pelo amor de Deus, presta atenção para quem vocês estão batendo palma. Sabe qual que vai ser a maior punição desse moleque?

Ele se achava o herói. Vai ser andar na rua e enxergar no rosto das pessoas que acreditavam nele a farça que ele verdadeiramente é. Eu nunca entendi, até porque eu conheço muito flanelinha de exposição, como é que deitava e rolava e nunca tomou as porrada, nunca. Com essa marra toda, tem formas e formas de se fazer. Não é político, não tem cargo, não é polícia, é mais um fã farrão da internet.

Ah, mas é parece que era pré-candidato, né? Maravilha. Se fosse eleito, fizesse. Acho que a gente tá precisando disso. Mas de um jeito sério, né? Nem polícia

age como ele agia. É errado. Flanelinha tá cobrando uma fortuna. Claro que é errado. Tem como combater, tem que combater. Tem que combater.

Mas desse jeito e de verdade? Ah, mas Vaguinho, filmando não vai querer reagir. Ele deu uma baita de uma sorte. se tratando de Rio de Janeiro. E eu posso falar uma coisa? Vem para cá

que fique como recado para ele. Moleque tem talento, trabalho de persuasão absurdo. Prova que chegou a quase 1 milhão e pouco de seguidores e é novo. Ainda dá tempo de consertar. Irmão, o que pode parecer ruim para você hoje pode tá salvando a tua vida, porque do jeito que você tava fazendo, para você tomar uma caroçada, era um dois.

A gente não sabe explicar, até sabe porque o castelo de carta uma hora desaba. O por tá contra, ele deve tá se cobrando direto. Caramba, a minha intenção era melhor. Desculpa pagar para para fazer vídeo. A intenção pode até ser boa, mas não bate.

Por mais que ele tenha uma boa intenção de acabar com pada errada, foi um freio que te deram pra vida não te frear de viz. Hoje o brabo de verdade não age assim. O problema é que tem mais de 1 milhão de pessoas aplaudindo, [música] que achavam que, meu Deus, a gente precisa, precisamos de gente assim, mas que faça direito, porque ia lá, esculhamba o Flanelinha e embora no outro dia o Flanelinha tava lá de novo. Rua para [ __ ] no Rio de Janeiro. A bea.

Vem cá, irmão. Você quer trabalhar? Ah, mas aí não tem como impedir o cara de cobrar R$ 50. Não tem. Mesmo legalizando, né?

Tem uma tragédia, como aconteceu em Petrópolis. Os empresários que vendiam água triplicaram o preço. É a arte de aproveitar o desespero a lei. Você vai perto de um campo de futebol, tem uma porrada de gente rodando a 2 horas, vai perder o jogo para parar. O cara vai lá, pá, e cobra. Paga se quiser.

Ah, mas se não quiser, ele vai lá, risca o carro. Não vai de carro, vai de táxi. Vai parar, não vai. Então tem rua. Vamos legalizar uma galera. Maravilha.

Currículo é vagabundo. Ah, não tem histórico. Esquece. [música] Ah, emprega a galera, pô. Eu tô falando alguma besteira. Emprega,

dá emprego, dá oportunidade. Tem rua para caramba. Eu podia chegar aqui e falar tinha que funcionar. Desculpa igual gramado. Como é que é gramado? Pintadinha no chão, para o

carro, vai no aplicativo, R$ 4. Eu tenho duas horas ali. Maneiríssimo. Tudo se copia, nada se cria. Por que que não boto isso aqui no Rio de Janeiro? Porque

culturalmente ninguém vai respeitar. Então se não vai ter respeito, minimiza o risco, emprega. Vai mudar o qu na vida? Vai, pelo contrário, as autoridades vão arrecadar mais ainda. E a galera que quer trabalhar e não roubar, porque na verdade muitos, isso é praticamente um roubo, né? A galera que

quer trabalhar vai ficar feliz e vai começar eles mesmos a cobrar quem tá fazendo errado. Assim como o pessoal do sinal, eu falo pr os caras lá do sinal na Barra, todo mundo para, pode passar na Barra e perguntar de mim que todos conhecem. Eu falo, rapaziada, tá na vacilação, dá uma costa e chama a polícia porque vai cair na conta de vocês. Ah, vaguinho, pô, eu não dou dinheiro não. Respeito.

Você dá, você quiser o dinheiro, mas eu prefiro que esteja ali tu que é roubando. Olha, bandidos quebram janela de táxi estacionado na rua de Botafogo, hein. E levou pertence da galera toda. Prejuiso de mais de R$ 10.000. Não, mais de R$

1.000, perdão. É que é ruim também para caramba. Aí pulou para dentro do carro. Ó lá.

É isso que a gente tem que combater. É, a gente tem que entrar na porrada com o judiciário, com para botar as leis para funcionar, pra gente pegar um cidadão desse aí e e fazer apodrecer na cadeia. ou a gente pegar um desse aí, quebrar na porrada e não dá nada pra gente. Eu não lembro quem foi que me contou uma história, rapidinho a gente já vai pro intervalo, onde parece que o pai tava com filho no carro. Olha que loucura. Vieram, deram

tiro no pai, o filho pegou a arma do pai, atirou para cima, não acertou nenhum. O filho tá preso, pô. Ah, meu irmão, o nosso país é uma piada, né? Vou pro intervalo, volto já.

6:11 pacientes que precisam de tratamento na Rio Farms enfrent entam filas e falta de medicamento. Pelo menos 19 medicamentos não estão disponíveis paraa entrega. A reportagem é da Maria Eduarda Vieira. >> Eu tô sem remédio desde 15 de abril, né? E venho aqui toda semana porque pelo telefone a gente não consegue entrar em contato. Venho, saiu de, moro em

Guadalupe, venho e nada acontece. Já é a terceira vez. Nunca consigo. Marcaram para mim vir aqui hoje pensando, eu vim igual uma desculpa eu falar uma idiota pensando que eu já ia levar o remédio. Já arrumaram outra desculpa. Isso não é

a primeira vez não. Muita gente aí é assim. >> As reclamações e as filas são diárias. Quem necessita da Rio Farms tem encontrado com frequência dificuldade de conseguir as medicações distribuídas gratuitamente. A instituição é especializada em remédios de alto custo do estado, mas há meses muitos estão em falta. Parte das medicações é oferecida

diretamente pela Secretaria de Estado de Saúde do Rio. Outros são enviados pelo Ministério da Saúde. Ao todo, são 237 remédios que tratam diferentes tipos de doenças, como problemas renais nos ossos ou no sistema nervoso. >> Cada caixa custa R$ 40.000, né? Eu já

tomei duas caixas, eu preciso tomar esse remédio a um medicamento de uso contínuo. E o que acontece? Após tomar a segunda caixa, eu venho aqui pegar a terceira caixa. Não tem, tá em falta. O que acontece? Todo aquele dinheiro que o

que o que o governo investiu em mim, que duas duas vezes 40.000 dá R$ 80.000, zera, porque se eu ficar mais de dois dias sem tomar um remédio, zera. >> A lista de medicamentos com atraso é extensa. De acordo com o site da Rio Farms, pelo menos 19 remédios não estão disponíveis para entrega. A maior parte

dos pacientes nem sabe quando conseguirá a medicação. >> Dois meses já que não tem a disciplina, entende? E eu tô sem sem esse remédio. Eles estão manda ligar, a gente liga, liga, liga, mas é quase não ninguém atende. >> É três, só tem um, às vezes não tem nenhum. Aí manda a gente ligar, a gente

liga, telefone chama, chama, ninguém atende. >> Eu vim pegar o remédio da minha esposa, que às vezes ela nem pode vir, porque eu venho que eu não pago passagem, né? Mas ela tem que pagar a passagem, pagar o metrô e quando chega final das contas ela já tem gastado todo dia de passagem que nem tá recompensa, né? Após as reclamações, a Secretaria de Estado de Saúde afirmou que vai realizar um mutirão para acelerar a regularização do abastecimento dos medicamentos atrasados na Rio Farms. Além disso, a Páscoa também afirmou que ainda neste mês terá um canal de comunicação via WhatsApp com os usuários da instituição para informar de forma mais rápida sobre a disponibilidade dos medicamentos, prazos de reposição e datas de retirada.

>> Cara, para que deixar chegar esse ponto? As pessoas precisam, cara. A vida das pessoas dependem disso. Depende disso. É, é um absurdo, uma verba carimbada.

Apesar da saúde ser uma porcaria. Saúde pública é um rio de dinheiro. O problema é que vai pro bolso de alguém, >> vai pro lugar errado. Tá complicado. A pergunta é: se os políticos fossem dependentes da saúde pública, estaria assim? Sejamos sinceros.

>> Claro que não. É isso que me irrita. Tem que cobrar. Tem que cobrar. Tem que ficar no pé do secretário. Tem que ficar

no pé do de todo mundo, de todos os responsáveis. Porque quanto mais você cutuca, porque quando você tá longe, você só reclama. É uma coisa, você tem oportunidade de cobrar de perto. Ah, meu amigo. Ah, meu amigo. Dá para botar o bagulho para

funcionar. Olha, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações, Linha Vermelha, Gustavinho. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra altura do Hospital Universitário. Trânsito bem intenso pro motorista que segue ali sentido baixada Fluminense bem aqui no centro da imagem. Vaguinho, esse congestionamento vai até [música] a altura ali do aeroporto Galeão. Já quem

tá vindo mais à esquerda aqui, quem vai em direção ao centro já encontra melhores condições, pelo menos nesse ponto. O motorista que tá chegando ali perto do Caju já começa a sentir a retenção bem intensa ali na região. Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Ó, quero falar agora com o senhor, com a senhora que tem uma joia antiga guardada. Carolina Joias.

precisa fazer um dinheiro extra, você precisa de uma empresa com credibilidade. A gente tem isso e muito mais. A gente oferece o melhor pros nossos clientes a 35 anos, pelo menos. Segurança e credibilidade. Ingredientes importantíssimos numa negociação como essa. A vaguinha eu não tenho colar, eu

não tenho um anel, uma aliança, eu tenho um relógio, daquelas marcas exclusivas Rolex, Patec Flip, Ademapig, Tag Hower, não se preocupa, o telefone tá aqui 98597801. Ah, Vaguinho, vamos lá. E se eu tiver uma obra de arte, uma antiguidade, seja ela qual for, eh, moedas brilhantes, eu posso ligar para Carolina Joias? Você tem que fazer isso agora. 98597801.

Garanto para você melhor estrutura, quatro unidades na zona sul, prontas e padronizadas para te atender como você precisa e merece. melhor atendimento. Se você for lá ou se você ligar, você vai sentir isso, vai me dar um feedback positivo que eu recebo sempre, graças a Deus. Melhor avaliação. Então não tem como não sair negociação. Se eu te

garanto a melhor avaliação, você aprovou, o pagamento é na hora. Ah, mas atendimento em domicílio, a gente pode até você. Vai depender da situação 98597801. Segurança. Detalhe que faz a diferença.

Estacionamento disponível em todas as unidades. Pista tá salgada. Você imagina você sai de casa com colar para vender e é assaltado. Esquece, você vai desembarcar praticamente dentro da unidade. A unidade tem segurança. Você

vai ficar ali na mais tranquila possível, na situação mais tranquila possível. 98597801. Pode entrar em contato, fala: "Eu tô vendo Vaguinho". Muita gente faz isso e o carinho é gigantesco. Eu só agradeço.

Segue a gente nas redes sociais @carolinajoiasoficial. Ah, muita gente também pergunta o seguinte, hein, Del? Tu fala assim: "Pô, tem que agendar não, de 10 às 18 horas em qualquer uma das unidades, você vai lá, tem um avaliador te esperando. Shopping Cidade Copacabana, Shop Cassino Atlântico, tem duas unidades, ou seja, três em Copacabana e um no Top Center, que fica na Visconde Pirajá em Ipanema. Pode entrar em contato, você não vai se arrepender.

Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos cuidar do povo mais um pouquinho. >> É, Vaguinho, vamos ali pro entorno do estádio São Januário, porque já a bola rola entre Vasco e Paiçandu pela Copa do Brasil às 7 horas da noite, 19 horas já, já, 40 minutinhos. E Vaguinho,

>> vem para cá, vem para cá, vem para cá. No problem, ao vivo é assim mesmo, já voltou. Pode voltar com a imagem aqui. É o seguinte, é tiro porrada e bomba o tempo inteiro. >> É, vaguinho, as interdições começaram bem cedo, à 1 hora da tarde, vão até às 10 horas da noite. Se você mora ali no

interior do estádio de no interior, não, nos arredores do estádio, de preferência pelo transporte, >> morar no interior assim >> fica difícil, mas até a a galera da base mora ali no nos vechá fecha tudo. É, >> caramba. Pra você ver que o Gustavinho sempre tem razão. Ele tem razão. Por exemplo, no ninho lá do urubu, né? Tem

os alojamentos, Gustavinho. Então você tem razão, me perdoe. Agora sim. Pois não, eu entendi o que você quiser. [risadas] >> No entorno, se você mora ali no entorno do estádio, de preferência pelo transporte público, assim como o torcedor também. Mas se você saiu de

casa já com o carro, dê o compravante de residência pro agente da S Rio para poder voltar pra casa. Segurança. Entrou. >> Não, não vai. Ali tem como ir de metrô e o e um Uberzinho ali na porta do metrô, né? Até

ali os entornos do estádio. >> Até onde vai o carro, né? Depois dá para ir andando. >> Depois você vai andando. Muito bom, [música] hein? É isso. Cultura purinha.

Olha, mirante do Leblon é interditado após aquela ressaca ali. Ficar o deck. Na verdade, jogou a areia toda da praia para fora. E não é a primeira vez. E é alto, hein, ô Gustavinho, é alto mirante ali, tá? É uma vista lindíssima. Ali tem

um suco de laranja maravilhoso. O Javitor acredita que uma vez me seguiram de moto para me roubar aí é >> por ali. >> É, rapaz no Leblon. Tá. >> Caraca, >> eu vindo de moto, tinha um brinquedinho maneiro, uma esportivazinha. Aí eu vi os

cara pá, né? Dei uma aceleradinha, parei ali, os caras pararam. Quando eu pisquei, eu tava bebendo um suco tão gostoso que eu não vi para onde eles foram. Se eles foram para Neemar, eu eu fiquei com medo de ir embora. Que lado que eu vou? Graças a Deus eu eu acertei

o lado que eles não foram, mas o suco ali é maravilhoso. O atendimento também. Então um beijo pra galera aí do Mirante. É uma pena ver desse jeito aí, mas não tem jeito, né? É o mar faz o quê? Ô

Marene Linor, triste, né? Porque a gente sabe que a galera ali trabalha, né? Super dedicados, etc. Um lugar lindo. Poxa, reúne turistas, um monte de turista para ali para tirar foto. Mas

vai fazer o quê? Não dá para mexer com mar, né? Pois é, Vaguinho. A gente tá aqui até numa área mais protegida, digamos assim. A gente não pode se arriscar. Claro, a

parte do mirante que tá interditada é mais a parte ali de madeira. O Érico Carvalho vai mostrar para vocês agora. A gente tem até aqui as faixas de interdição por parte da Defesa Civil. Você tava citando os quiosques, vaguinho. Realmente aqui não tem muita movimentação nesse momento porque tem essa interdição. As pessoas não podem

ultrapassar a faixa. Infelizmente a gente viu algumas pessoas ultrapassando ao longo desse tempo que a gente tá aqui, mas fato é que tá interditado por questões de segurança, já que essa estrutura foi afetada por uma onda que atingiu aqui o mirante do Leblom. E a gente tem aqui bem pertinho também a ciclovia Maia. Como a gente pode ver, a circulação tá tranquila. A ciclovia chegou a ficar interditada por um breve período porque as ondas atingiram 2 m.

Esse é o protocolo estabelecido pela prefeitura para interditar a ciclovia. Mas agora ela já tá liberada, até porque o período de ressaca já acabou, terminou às 9 da manhã de hoje. Mas aqui no mirante a prefeitura ainda vai ter muito trabalho para fazer, porque vai fazer um laudo técnico paraa execução de uma nova obra de reparo nesse deck. Inclusive, a Band de News FM há algum tempo já acompanha essa situação aqui, a questão da estrutura do mirante, eh, já viu ripas soltas, ripas quebradas e isso, claro, coloca em risco as pessoas que vêm aqui para admirar, para tirar fotos. Então a prefeitura vai executar esse novo laudo para garantir que o local fique seguro para todo mundo que vier aqui. Por enquanto não tem como

ultrapassar essa faixa. Na verdade tem, a gente viu as pessoas ultrapassando, mas o indicado é que as pessoas não ultrapassem, porque pode vir uma onda. Apesar de a ressaca ter terminado, é sempre importante observar as condições do mar para evitar qualquer susto. Muitas vezes não é nada grave, as pessoas até saem rindo, né, Vaguinho, quando elas são molhadas ali e tudo, mas a verdade é que a onda pode sim arrastar e pode haver uma ocorrência mais grave. >> Toda a razão, então todo cuidado é pouco. Se tem uma faixa ali, não é para

enfeite, por favor, respeite. Ó, rimou. Então, pois bem, daqui a pouco Mariane Lino tá de volta com a gente. Vamos ao vivo com a Gabriela Morgada porque ela vai conversar com a taxista. daquele acidente que nós mostramos, onde, infelizmente, eh, uma jovem acabou perdendo a vida. Ô,

ô, Gabi, importante essa conversa, porque nós falamos ali do desespero dela. Eu eu procuro me colocar no lugar dela, uma pessoa de bem que batalha, é, se envolver num acidente onde uma outra pessoa de bem perde a vida. Deve ser muito difícil. Agradeça a disponibilidade, né? E eu quero saber também, ela acabou alterando a vida dela porque tá sem carro. Uma confusão

absurda por conta da irresponsabilidade de um outro motorista. É com você, minha amiga? >> Pois é, Vaguinho. Luciclânia Ferreira, que tá aqui do meu lado, taxista, que acabou envolvida nesse acidente. Tava até conversando com ela um pouquinho eh agora antes da gente entrar ao vivo. Ela

tava me falando que ela trabalha como taxista na rodoviária, né? Já tá como no táxi há 8 anos. E aí, vou pedir para ela explicar um pouquinho o que que aconteceu nessa noite de segunda-feira. Primeiramente queria te agradecer. Obrigada por participar aqui com a gente. Agradeço.

>> Queria que você contasse, né, como foi. Você tava no seu horário de trabalho, tinha pegado uma passageira quando tudo aconteceu. >> Isso. Eu tava trabalhando, né? Então, peguei a passageira, ela mora no Andaraí, era a minha última corrida, de lá eu ia pra minha casa. Então nós

estávamos indo conversando porque ela ficou feliz ao pegar uma motorista mulher, né, que ela fala: "Nossa, só pega uma motorista homem aqui, que bom que eu peguei uma mulher". E devido dela ser do norte, eu ser do norte, a gente tava conversando de boa, eu tava devagarinho, havia 60 km/h, eu estava 50, 52 por aí. E aí o sinal estava aberto, eu continuei, prossegui. Já que o sinal tava aberto para mim. Então, quando eu passei no cruzamento, eu olhei pro lado, eu vi aquele motoqueiro vindo varado no mínimo aí uns 80 km/h, pelo que ele tava vindo. Então eu dei aquela

seguradinha achando que ele ia conseguir desviar, mas ele tava muito rápido. Eu não consegui frear bruscamente por causa da minha passageira. Fiquei preocupada com a passageira e eu achei que ele ia conseguir desviar. Mas foi uma coisa muito rápida, assim, passou isso pela minha cabeça, né? Então só senti o impacto, né? Aquela batida muito forte.

Eu virei pra passageira e falei assim: "Ele bateu na gente". Aí eu fiquei desnociada, sem saber o que fazer. Passei a mão na cabeça, respirei fundo, fiquei mais ou menos uns 2 minutos para assim: "O que que eu faço agora da minha vida, que que eu vou fazer?" Aí eu lembrei que eu tinha que descer do carro, né? Quando eu desci do carro, já tava um monte de motoqueiro do lado juntando os destroços do meu carro e um dizendo que ele avançou o sinal, que eles viram que ele estava no sinal, que foi culpa dele, não foi culpa minha. Eu

até falei pro motoqueiro, é moço, e agora o meu prejuízo, né? Aí ele: "É, moço, é assim mesmo. Motoqueiro bate, não tem como pagar. A senhora que vai ficar com seu prejuízo mesmo. A senhora sabe disso." Eu olhei pro lado, tava a

menina caída, o motoqueiro do outro lado. Aí eu perguntei pra minha passageira se ela tava bem. Ela falou: "Sim, eu estou bem, minha filha". Eu falei: "Eu vou arrumar um táxi para mandar a senhora paraa sua casa". Tá bom? Ela não, eu não posso pegar táxi de

rua porque eu não gosto, eu não confio. Então eu ando sempre com vocês e eu quero ir no táxi de vocês. Eu falei: "Então vou entrar no grupo aqui e pedir ajuda paraos meus amigos". Aí entrei no grupo, pedi socorro para eles, eles mandaram um táxi para resgatar ela e ela foi embora e eu fiquei lá. Então nisso eu saí do carro desnoteado, sem saber o que fazer. Pedi socorro pros motoristas

chorando, pros motoqueiros. Me ajudem, chame o bombeiro, chame a polícia. Eu preciso de ajuda, não sei o que fazer. >> Na hora, inclusive, eh, quando a polícia chegou, né, quando os bombeiros chegaram, que todo mundo pediu ali ajuda, eles chegaram a falar para você que o motociclista ele não tinha habilitação. >> Sim. O policial me trouxe a carteira de

identidade dele, pediu para mim tirar foto do documento da moto e falou que ele não tinha habilitação. A moto não era dele, a moto é da mãe dele, entendeu? E foi justamente isso. >> Quando você foi pra delegacia, depois você chegou a prestar depoimento, né? >> Sim, prestei depoimento. Fui lá, o

delegado me chamou, contei a história para ele. A minha sorte é que o meu carro tem câmera, então a câmera pegou direitinho o acidente, pegou, viu que o sinal estava aberto para mim, viu, dá para ver na câmera que eu não estou em alta velocidade, eu tô dirigindo normal, conversando com a minha passageira, entendeu? Então, graças a Deus, eu tinha uma câmera no meu carro, porque se eu não tivesse, tinha sido como eu ia provar isso, né? >> Essas imagens, pessoal, foram aquelas imagens que a gente trouxe aqui no início do programa, né, que mostram justamente que a taxista, que ela estava ali corretamente andando com o sinal aberto para ela, mais que motociclista, avançou o sinal vermelho e acabou batendo. E aí eu queria te perguntar também hoje, né, quando você lembra do que aconteceu, como é que você se sente?

Eu me sinto triste. Eu não gosto nem de lembrar porque eu choro, porque isso ainda tá me abalando, entendeu? Me abalou muito porque eu nunca passei por isso, entendeu? Então assim, eu já sou de chorar, né? Mas é uma coisa muito forte. Então assim, eu não gosto nem de

lembrar porque hoje hoje que eu vi a o rosto da da menina que morreu, tá? Então eu não tinha visto porque no dia lá tava escuro, meio escuro, tava aquela todo mundo do a redor dela, bombeiro tudo. Eu não tive acesso, só vi ela de longe. Hoje que o pessoal mandou para mim as imagens dela que eu vi. É assim, muito triste, entendeu? Com certeza. Olha,

muito obrigada pela entrevista, muita força para você. E agora as investigações da polícia, né, continuam até com essas imagens que a gente passou aqui no programa. Como eu falei, o motociclista ele chegou a ser levado para um hospital também com ferimentos leves, mas já foi liberado, então foi intimado agora pela polícia para estar depoimento. A Talita de Oliveira, que tava na garupa dele, acabou não resistindo, morreu. Ela que tinha 26 anos, era do Piauí. Então, investigações

da polícia continuam. Vaguinho, >> mande um abraço para ela. Espero que tudo se resolva. Que bom que ela tá ciente que a culpa não foi dela. Mesmo assim, eu imaginei que ela estivesse extremamente triste.

Você vê nitidamente que é uma pessoa de bem, sabe? Batalhadora. enfrenta aí a realidade do Rio de Janeiro nas ruas todos os dias, se expondo ao risco. Então, tem o nosso carinho, tem o nosso respeito. Eh, infelizmente, acidentes acontecem na sua grande maioria por conta da irresponsabilidade de alguns [roncando] motoristas imprudentes. Nesse caso

nemista era porque não tinha habilitação, o que dificulta ainda mais a situação, porque nada vai trazer essa menina Talita de volta. Uma família chora. Eh, dito pela própria taxista, os outros motociclistas falaram: "Não vai ter dinheiro para pagar". E é na maior parte das vezes é assim. Então, vamos fazer a nossa parte. tentar

evitar sempre que o pior aconteça. Essa imagem é muito forte. Olha a força da pancada. E o que bateu nela foi uma motocicleta. Ele deu sorte de tá vivo. Se a taxista

não tivesse [música] freado, se a taxista tivesse andado um pouco mais, ele batesse na lateral, os dois tinham morrido. Então é um abraço pra Lucenia. É isso, nosso carinho, nosso respeito e aí a gente vai continuar acompanhando esse caso. Olha, a gente vai para um rápido intervalo, mas antes vamos de prestação de serviço. Gustavo Osório, Gustavinho, vamos para onde agora, irmão?

>> Vaguinho, vamos direto ali pro viaduto do gasômetro. Trânsito bem intenso por ali, muito também por conta de um acidente ali no no ponte Rio Niterói, envolvendo um veículo e uma motocicleta bem na reta do C, no sentido do Rio de Janeiro, uma faixa, tá? interditada. Tempo de travessia para quem tá vindo aqui pro Rio de Janeiro é de 22 minutos. No sentido oposto, quem tá indo para Niterói, tempo de travessia [música] é de 23 minutos.

>> Vou pro rápido intervalo, a gente volta já. [música]

Olha,

todo dia a gente mostra aqui vários casos de roubo, furto e olha, a situação tá complicada, não dá para contar com a sorte, então é melhor contar com a melhor. A verdade é dura. A qualquer momento pode acontecer com você. Você com seu carro levando a sua família para passear ou então com a sua moto trabalhando. Imagina tomar um bote, ninguém merece ver a nossa conquista. O que a gente

rala tanto para conquistar e parar nas mãos dos criminosos. Um prejuízo absurdo em segundos. É por isso que eu apresento a Carsistem. Meu pai fazia propaganda para Carsistem. é uma parceira da família há muito tempo, pelo menos 25 anos no mercado.

Monitoramento 24 horas, uma equipe tática própria de busca e recuperação, aplicativo exclusivo com vários alertas inteligentes de movimentação e, lógico, assistência 24 horas para você seguir com mais tranquilidade. Olha, a Carcista fez muito sucesso. Lembra daquele seu veículo está sendo roubado, lembra disso? Claro que agora a situação mudou, né? O alerta, os alertas também mudaram, até para que não exponha, né, os clientes, mas é uma equipe, é uma empresa verdadeiramente diferenciada. E

olha, com plano Plus, hein? Se o veículo não for recuperado, você recebe até 100% da tabela FIP. Não tem análise de perfil, não tem burocracia. Inclusive, se você tiver com alguma restrição, não vai impedir de você proteger o que você tem de mais importante, que não é só seu bem, é a sua família. Porque no momento de de sufoco, você tiver tranquilo, dá tudo certo. Fica o prejuízo. Ficaria o

prejuízo se você não tivesse a proteção da Carsistem. Escanei o QR Code que no canto da tela se encontra ou ligue agora 40035656. 40035656. Carcis tem 25 anos protegendo veículos em todo o Brasil. Vamos mais ao vivo do Centro de Operações Gustavinho.

>> Vaguinho, vamos direto ali pra saída do túnel Rebolsas. Trânsito bem movimentado para quem vai acessar. O elevado Paulo de Fonten mais à direita, quem vai seguir ali em direção à Avenida Brasil, centro, trânsito bem mais movimentado do que quem tá vindo mais à esquerda para acessar o túnel Rebolsas em direção à zona sul do Rio. Vaguinho, >> vai vendo. Táxi parado em Botafogo é invadido e os pertences do motorista foram levados. Tem uma reportagem para

falar desse espela saco. Vai. 1:40 da madrugada, a rua Rodrigo de Brito, em Botafogo, estava deserta quando dois homens em situação de rua se aproximam de um táxi. Um deles, vestido com uma camisa azul e boné vermelho, olha para dentro do veículo. Ele senta no chão e logo em seguida arremessa algo no vidro do passageiro. O outro senta na

calçada próximo dele. Cerca de 50 segundos depois, o homem de camisa azul se levanta, olha para ver se está sendo observado e encosta no táxi. Com o braço protegido pela blusa, faz pressão para empurrar o vidro. Após ficar com quase metade do corpo para dentro do carro, o homem se joga para o interior do veículo. O comparsa fica aguardando ao lado do táxi. O homem de camisa azul

mostra objetos do interior do veículo para o colega que os avalia. Depois, com os objetos furtados em mãos, a dupla deixa o local. O táxi é de Pedro, que mora na região. Ele não esperava ter o carro vandalizado tão próximo de casa. O prejuízo ultrapassa os R$ 1.000.

>> Hoje já não vou rodar. Amanhã talvez, né? Então tem esse prejuízo também. >> A ação flagrada por câmeras de segurança dura pouco mais de 8 minutos. Além de uma janela quebrada, os homens levaram ferramentas e uma maquininha de cartão do motorista. Tudo isso em um ponto a

300 m do Batalhão de Polícia Militar. Só nos primeiros 3 meses de 2026 foram registrados 886 furtos na região que contempla Botafogo, o Maitá e Urca. >> Olha, bandidos roubou moto e pertence de vítimas na estrada do Campinho em Campo Grande. Uma câmera de segurança registrou abordagem. Veja na reportagem.

O motoqueiro [música] se preparava para subir na moto quando percebe a aproximação de uma outra moto. Logo se percebe a ação de um bandido. Repare que ele está armado. Ao mesmo tempo, o homem e uma criança saem de um estabelecimento comercial. Ao perceberem o assalto, voltam para o interior da loja. É nesse

momento que o outro criminoso que pilotava a moto para bem em frente aos dois para impedir a saída deles. Enquanto comparsa pega a bolsa do motociclista, o outro bandido pede para que o homem e a criança saiam do estabelecimento. Os dois são obrigados a entregar os celulares. O criminoso na moto manobra enquanto comparsa pega o veículo da vítima. Em seguida, os dois fogem. A Polícia Militar disse que não

foi acionada. Já a polícia civil informou que a investigação está em andamento na delegacia de Campo Grande. Os agentes analisam imagens de câmeras de segurança e trabalham para identificar os autores do crime. >> Olha, o nosso tempo tá acabando. Hoje eu vou acabar o programa de um jeito diferente. Quero mandar um beijo pra

dona Linda. Dona Linda, paciente do Dr. Cristiano Cacho, Instituto Crescer e Sorri Nova Iguaçu. Ela falou: "Vagui, me dá um presente, termina o programa como seu pai terminava. Para mim é motivo de muita honra homenagear meu pai. Não sou

dono do mundo, mas sem sombra de dúvidas eu sou filho do dono. Beijo, até amanhã.

Boa noite. Hoje é quarta-feira, dia 13 de maio. Vamos aos destaques de hoje. Polícia Civil cria nova coordenadoria para ampliar uso de drones no estado. A partir de agora, todas as delegacias vão ter acesso ao recurso para monitorar criminosos. mulher é presa.