---
video_title: "JORNAL DO RIO - 26/08/2026"
video_id: -vKilcjAZrA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-vKilcjAZrA
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
A tela da Band. [música] Tchau. Tchau.

[música]

>> Boa noite. Taxa do trânsito livre. Investigação da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio apura uso de adesivos para caminhões não serem roubados na zona norte da cidade. Prefeitura vai usar nova tecnologia para medir velocidade de autopropelidos e ciclomotores. Novas regras são publicadas para os veículos. Dívida da

super via de quase R 2 bilhões deais vira em passe entre BNDS, a antiga concessionária e o governo do Rio. Com a mudança no formato da operação do sistema ferroviário, banco entende que a conta pode sobrar para o estado. Agosto, lilás, polícia lança cartilha que reúne orientações e informações sobre violência contra a mulher. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. Да.

Uma investigação da Polícia Civil e também do Ministério Público do Rio identificou o uso de adesivos em caminhões para que os veículos não sejam roubados na zona norte da cidade. O jornalismo da Band teve acesso ao depoimento de uma vítima da chamada taxa de trânsito livre.

Cerca de quatro em cada 10 roubos de carga no estado do Rio de Janeiro aconteceram na zona norte da capital fluminense. Um crime que se repete dia após dia e que ainda está em alta. De janeiro a julho deste ano, foram 1901 casos, uma alta de 6% na comparação com o mesmo período do ano passado. Os dados são do Instituto de Segurança Pública. O jornalismo da Band teve acesso à dinâmica de um crime que aconteceu em maio. Em depoimento, o motorista de um

caminhão afirma que foi abordado por criminosos quando estava no interior da comunidade da Serrinha, em Madureira, na zona norte, para realizar a quinta entrega do dia. Um bandido abordou o veículo e mandou que a vítima conduzisse o caminhão pela rua Lima Drumon e Vaislobo, seguisse para a rua Bezerra de Menezes e depois virasse até a rua Professor Bularmac. A carga estava avaliada em quase R$ 26.000. Os criminosos ainda pediram R$ 5.000

para liberar os eletrodomésticos que haviam sido roubados. A investigação revelou ainda que os traficantes passaram a cobrar uma taxa de R$ 2.000 a cada 15 dias. para liberar a circulação de caminhões em Madureira, Irajá, Fazlobo e Vicente de Carvalho. Quem paga recebe um selo na lataria e deixa de ser alvo dos assaltos.

>> Irajá e Vicente de Carvalho fazem parte do grupo de bairros onde o policiamento é feito pelo 41º Batalhão de Polícia Militar. É a terceira unidade do estado com o maior número de roubos de carga registrados em 2026. Nos inícios anos 2000 ficou muito famoso um adesivo vinculado à contravenção na zona norte do Rio de Janeiro também, que na qual a partir do veículo que estava com aquele adesivo, ele não poderia ser parado nem blitz e também tinha um certo salvo conduto na iniciativa de criminosos. Então essa, na verdade é uma reciclagem que essa organização criminosa ela ela ela realiza e realizou que agora com um maior maior capacidade de gestão eh desse território, ela impõe esse tipo de salvo conduto. >> Para a polícia, o chefe do tráfico de drogas da comunidade da Serrinha, o Wallace de Brito Trindade, é quem determina os roubos. Contra o criminoso,

conhecido como La Coste, há ao menos 16 mandados de prisão em aberto. Ele é considerado foragido. No mês passado, a empresa de tecnologia logística NSTEC divulgou que o estado do Rio de Janeiro concentrou 44% dos prejuízos provocados por roubos de cargas no país no primeiro trimestre do ano. O número é superior ao registrado no ano passado, que foi de 16,4%. Bom, em nota, a Polícia Militar disse que os crimes relatados são práticas veladas e articuladas que carecem de procedimento investigativo. Já a Polícia

Civil disse que investiga a atuação de narcotraficante na região da Serrinha e também orienta que empresas e motoristas vítimas de cobranças ilegais façam um registro de ocorrência. E olha, a gente acabou de falar sobre roubos de carga e a nossa equipe de reportagem flagrou hoje uma tentativa desse crime na Avenida Brasil. Watson Ramos estava ali com o cinegrafista e eles flagraram tudo e conversaram com o motorista. Vamos ver. >> Oi, Asmir. Boa noite para você. Boa

noite para todo mundo. A nossa equipe tava passando aqui pela Avenida Brasil na altura da Penha. Quando vimos esse caminhão parado, decidimos parar para perguntar o que tinha acontecido. Carro da Polícia Militar ali atrás. E qual é o nome do senhor?

>> Meu nome é Carlos. >> Seu Carlos, o que que aconteceu agora? Inclusive a gente tá vendo o helicóptero da Polícia Militar aqui em cima. >> Nós descarregamos aqui próximo a 040. ao subir a adentar ali a a ponte da da Penha, aí nós fomos abordados pel um carro, falou que era um assalto, nós iramos passageiro do que o Brasil tá passando hoje. Aí pulou a janela e

mandou nós seguir ele. >> Mandou você seguir. Vocês foram até onde >> nós viemos até esse exato momento. Aí o aí o carro bloqueou, aí ele pegou, saltou pela janela, levou o nosso celular, saltou pela janela novamente. Um carro esperou ele, ele entrou e foi embora.

>> Eram quantos homens? >> Não deu para ver quantos tinha no carro. É. nos abordou aqui dentro do camião foi um e dois com certeza que tinham dirigindo o outro carro >> e ele tava armado com quê? >> Ele tinha uma pistola >> e o que que ele falava quanto ele tava >> ele falava toda segue segue segue o carro segue o carro falei o carro vai bloquear não depende de nós motorista aí quando ele pegou em vez de subir a ponte ele pegou por baixo ali. Aí só falava:

"Segue o carro, segue o carro". Falei: "Se se eu sair da rota vai bloquear o carro". Aí ele falou: "O que que você que tá carregando?" Falei: "Nós não sabemos. Nós pegamos o baú carregado e amanhã nós saímos com outro baú carregado, nós não temos acesso. Aí ele

pegou as notas, começou a olhar, aí eu falei: "Ó, o carro bloqueou". Aí ele falando ao telefone com alguém que o carro tava bloqueado. Aí foi quando ele desceu e entrou no carro. Aí graças a Deus a Polícia Militar já sabendo e chegou imediatamente, mas infelizmente eles já tinham saído. >> Foram quanto? Foi quanto tempo isso,

>> rapaz? Não durou 20 minutos. >> E eles levaram o que de vocês? levar a a minha aliança e o celular. >> Yasm, volto com você. Infelizmente, uma

situação que a gente tem acompanhado acontecendo aqui na Avenida Brasil com cada vez mais frequência. A Polícia Militar atuou rapidamente e também porque o caminão acabou bloqueando e aí ele não foi levado para dentro de uma comunidade que poderia ter acontecido, né? Volto contigo. >> Obrigada, Adson. a violência que ninguém aguenta mais, principalmente esses motoristas que estão trabalhando e acabam passando por situações como essa.

Que bom que a polícia chegou a tempo, né? Enfim, que a carga não foi levada, mas imagina o susto para esse motorista. E a partir do próximo domingo, a prefeitura vai usar uma nova tecnologia para fiscalizar e medir a velocidade de autoapropelidos e ciclomotores na orla da cidade. Lojas também serão fiscalizadas pelo Procomfeira. O Bernardo usa o autopropelido para trabalhar todos os dias e sente falta de fiscalização na orla da zona sul.

>> Até pro meu ciclomotor que vai até 30, 29, 30, deveria ter uma fiscalização pra gente andar só até 25, eu acho que é o que é o permitido por lei. >> Já o Marcelo, que é surfista usa a bicicleta elétrica para chegar na praia. Ele afirma que muitas vezes é difícil circular até mesmo na ciclovia. Eu sinto muita falta dessa fiscalização aqui na ciclovia, que a gente que frequentador passa aqui todo dia. São coisas absurdas. Para monitorar se cada veículo

está respeitando as normas, a Prefeitura do Rio aderiu aos dinamômetros, esses medidores de velocidade e potência de veículos de micromobilidade. Durante os testes com a nova tecnologia, os agentes constataram que esse veículo inclusive ultrapassa a velocidade máxima permitida para um ciclo motor comum, que é de 50 km/h. De acordo com o Conselho Nacional de Trânsito, com o novo decreto, esse veículo sequer vai poder circular em qualquer via da cidade. Segundo a prefeitura, o uso dos dinamômetros vai ajudar os agentes a tirar de circulação os veículos que são vendidos como equipamentos de micromobilidade, mas que não tem características compatíveis com as previstas em lei. Agentes da Secretaria de Ordem Pública vão iniciar uma fiscalização educativa para começar a orientar os usuários no próximo domingo com a nova tecnologia na Orla da Zona Sul. Mas para quem comercializa os

veículos, as ações já estão valendo. Já a partir dessa quarta, os dinamômetros vão estar disponíveis em lojas e revendedores para fiscalizar se o veículo que está sendo vendido respeita as normas estabelecidas pela prefeitura. Caso contrário, poderá ser apreendido pelo Procom Cari carioca. Outra novidade lançada pelo município é o cadastro de microequipamentos eletrificados, que vai servir para registrar quantas pessoas utilizam veículos elétricos de mobilidade individual em toda a cidade. >> Isso vai gerar uma grande base importante pra cidade do Rio de Janeiro.

Posso dizer aqui para vocês, hoje não existe uma base. A gente não tem um número correto, a gente tem números estimados justamente pelo fato desses equipamentos não necessitarem de emplacamento. No decreto publicado hoje no Diário Oficial, a prefeitura atualizou as normas para bicicletas elétricas, patinetes e outros equipamentos de mobilidade individual na cidade. Pelo texto, os veículos ficam classificados assim: Ciclomotor, veículo de duas ou três rodas com combustão por gasolina ou elétrica, cuja velocidade máxima não exceda 50 km/h, alto propelido. Veículos de uma ou duas rodas com propulsão elétrica, cuja velocidade máxima não é exceda 32 km/h. E bicicleta

elétrica, veículo de propulsão humana com o motor elétrico que funciona apenas quando o condutor pedalar, cuja velocidade máxima não é ceda 32 km/h. Segundo o novo decreto, em vias com velocidade máxima superior a 60 km/h, nenhum desses veículos poderá circular. Já em ruas ou avenidas com o limite de 60, apenas os ciclomotores vão poder circular na faixa da direita. Bicicletas elétricas e patinetes ficam restritos às ciclovias, ciclofaixas ou ciclorrotas. Na ausência desses espaços, a circulação deve ocorrer também à direita da pista, em vias de até 40 km/h. Os

autopropelidos, que antes não podiam circular em ciclovias ou ciclofaixas, agora estão permitidos. Mas apenas de segunda a sexta, nos domingos e feriados, a circulação deverá ser na ciclofaixa de lazer, que será criada entre o Leme e o Leblon na zona sul do Rio. >> Mãe e filha que foram atingidas por uma estrutura em Copacabana, na zona sul, já receberam alta. O caso aconteceu nesta terça-feira e foi registrado por câmeras de segurança. >> A câmera de segurança registrou o momento do acidente. Gleica Gomes, de 35

anos, caminhava de mãos dadas com a filha de quatro, quando as duas foram atingidas pela estrutura metálica. O acidente foi na noite desta terça-feira em Copacabana, zona sul do Rio. Moradores e pedestres ajudaram as vítimas até a chegada dos bombeiros. Mãe e filha foram levadas para o Hospital Municipal Miguel Couto. A menina quebrou o pé e a mãe precisou levar alguns pontos na boca. Tá bem, já foi medicada.

A filha quebrou o pé, o pezinho, garotinha de 4 anos, mas ela tá bem, sentindo dor, mas tá bem. >> Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, Gleica teve ferimentos moderados. Chegou a ser internada, mas já teve alta. A filha teve ferimentos considerados leves. As duas estão fora de perigo.

>> A estrutura que ficava ao lado desse ponto de ônibus tinha cerca de 3 m de altura. O acidente aconteceu exatamente nesse ponto da Avenida Nossa Senhora de Copacabana, via muito movimentada, o que facilitou o rápido socorro. Quem trabalha em frente ao local diz que a estrutura, um armário óptico de uma empresa que oferece espaços publicitários, já apresentava sinais de deterioração. >> Só eu aqui trabalho há 8 anos, já tava aqui, né? Então não sei quando colocaram e ela tava bem por baixo, bem corruída já podre, sabe?

>> Depois do acidente, a área foi interditada. Uma equipe da Rio Luz foi até o local e a estrutura, que representava risco para quem passava pela calçada, foi retirada. Bom, nós procuramos a empresa responsável pela estrutura, mas ainda não tivemos nenhum retorno. E o ancora Rodolf Schneider criticou a falta de informações sobre a empresa. Responsável pelo poste, também questionou a gestão e fiscalização do espaço urbano. Vamos

ouvir. >> Quer dizer que tem uma porcaria de um negócio no meio da Nossa Senhora de Copacabana, um poste enorme há 8 anos e vocês não sabem de quem é. Que zona é essa aí na na Rio Luz, na prefeitura? Que recado é esse que vocês estão dando? É preocupante isso, hein? Quantos outros

postes pirulitos caindo aos pedaços, velhos, sem manutenção, tem por aí espalhados e vocês também não sabem de quem é? Não é possível. Pega aquele negócio, olha lá por dentro, deve ter a marca de alguém. Para tá lá, alguém tem que ter autorizado, mesmo que há 8, 10 anos, alguém tem que ter autorizado aquilo ali. Ou não é autorizado e vocês vão assumir que vocês não vem o que tá acontecendo na cidade. Não sabe que

alguém instala um poste no meio de uma calçada na praia, na na na Nossa Senhora de Copacabana. Quando que vocês vão começar um mutirão espalhando fiscais pelo Rio de Janeiro, fazendo um inventário de quem é o quê? De que esse poste, de que esse sinal, de quem é esse esse pirulito? De quem é essa caixa de não se das coisas de fibra ótica? De quem? Porque você tem que ser. Ou vocês

vão continuar eh permitindo que a cidade tenha um monte de trambolho desse, podendo cair na cabeça das pessoas sem saber de quem é, quem será responsabilizado. >> Tijuca e Meer na zona norte devem ser as primeiras regiões a ter a substituição dos cabos de sinais de trânsito para evitar furtos. Materiais de menor valor econômico serão usados numa tentativa de reduzir esse tipo de crime. Na capital fluminense foram 3.364 casos só em 2026, ou seja, um prejuízo aí de R$ 25 milhões deais nos últimos 18 meses.

Eleições 2026. A Prefab Future divulgou hoje mais uma pesquisa com as intenções de voto para o governo do Rio. Eduardo Pa, [música] das intenções de voto, segundo a nova pesquisa Prefabuture divulgada nesta quarta-feira, Douglas Ruas do PL tem 14,7%. [música] Já Anthony Garotinho do Republicanos aparece em terceiro lugar com 9,5%. André Marinho do Novo aparece com 2,9%.

William Ciria do PSOL com 2,8% [música] e Coronel Busnelo do Missão com 2,6%. Ciro Garcia do PSTU tem 1,7%. Indecisos ou não sabem [música] são 19,7%. 9,1% disseram que vão votar branco ou nulo nas eleições [música] para governador. A Prefab Future ouviu 2.000

pessoas entre os dias [música] 20 e 23 de agosto. O nível de confiança é de 95% e a margem de erro estimada é de 2,19 pontos percentuais para mais ou para menos. E uma dívida da supervia de quase 2 bilhões de reais virou um embrolho entre o BNDS, a antiga concessionária e o governo do Rio. Com a mudança no formato da operação do sistema ferroviário, o banco entende que a conta pode acabar sobrando pro estado. >> Uma dívida de 2013 que ficou perdida pelos trilhos do Rio de Janeiro. O

financiamento para compra de 30 novos trens foi feito pelo BNDS para Supervia, que já não é mais a concessionária do sistema ferroviário. O saldo de R$ 1.hão900 milhões deais é cobrado pelo Banco Público desde 2021, quando a Supervia parou de pagar o financiamento. Desde então, segundo o BNDS, a então concessionária passou a negociar um acordo sigiloso com o governo do Rio, sem a participação do banco público, que terminaria com a saída do grupo da operação dos trens. Na prática, para o banco, os controladores da concessionária receberam ampla quitação do poder concedente e escantearam o principal financiador do sistema ferroviário. O BNDS chegou a tentar

suspender o leilão para definir o novo operador dos trens por 5 anos, ao alegar que o edital não previa o pagamento da dívida. Mas não houve tempo hábil. Desde o fim de maio, quem opera o modal é a empresa Trens RJ. A principal garantia do BNDS era a receita das passagens da Supervia, mas como o governo mudou o modelo de operação dos trens que deixou de ser concessão para ser uma contratação provisória, o entendimento do banco público é de que a dívida recai automaticamente para o governo do Rio. Mesmo que a antiga supervia que operava os ramais de trem venha a ir à falência, isso não vai modificar absolutamente nada, porque a responsabilidade de honrar esses pagamentos passa pro governo do estado.

>> Na última sexta-feira, o BNDS e o estado do Rio anunciaram que chegaram a um acordo para renegociar dívidas com a estatal. Além do desconto no pagamento dos juros, o acordo prevê a ampliação do prazo do pagamento de dois contratos. Um deles é o de quase R 2 bilhões deais que envolve a concessão da Supervia. Mas em nota enviada ao jornalismo da Band, o governo não confirma a finalização da renegociação. O governo afirmou ainda haver uma amistosa aproximação em andamento com o BNDS com avanços nas tratativas, mas ressaltou não existir qualquer documento assinado que formalize nenhum tipo de acordo sobre o tema.

Coluna diz que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? >> Olha, vamos pagar uma conta que não é nossa.

>> Muito bizarro. Uma barbaridade. Nós, é ruim dizer isso, né? Mas nós avisamos que isso aconteceria. Quando houve essa negociação, mudança de concessão, acabar com a concessão, a gente batia na tecla aqui na Band, na Band News FM de que era importante ter competência, capacidade para essa transição. E aí agora a gente fica

sabendo que a Supervia Mitsu, a empresa que foi embora, que largou a Supervia, Supervia, acabou, que essa empresa contratou um financiamento a um BNDS de R 2 bilhões de reais. foi embora, não pagou a conta. O governo do Rio, governo Cláudio Castro, quem iniciou esse processo, aliás, como secretário de transporte foi o Washington Reis, encaminhou o fim e ninguém em nenhum momento pensou sobre essa dívida. Se nós unilateralmente acabarmos com esse contrato e não negociarmos com a com a Supervia, a forma do pagamento disso, essa conta vai ficar com quem? Arguído a esse respeito, no começo desse ano, ainda no ano passado, o governo Cláudio Castro dizia: "Não, fiquem tranquilos, essa conta não vai ser do estado do Rio de Janeiro". Aí

a coisa muda, de repente surge na sexta-feira última, uma negociação, notícia, nós noticiamos de que o governo do estado encaminhava um acordo com o BNDS, interesse do BNDS, e que é o governo do estado caberia pegar essa conta para si, uma conta que não foi ele que tomou. Um empréstimo que não foi feito pelo estado, foi feito pela concessão. A concessão vai embora, acaba e aí a conta de repente fica pro estado. O estado tava aceitando isso. Essa era a notícia de sexta. Só que nós botamos a

boca no trombone aqui perguntando que história é essa. O estado do Rio vai absorver a conta da Mitsu e da Supervia. E aí parece agora, a gente viu aí na matéria do João Boeri que embora o BNDS tenha sólidos argumentos, apontando a incompetência para ser generoso do governo anterior, o governo do Rio vai contestar. Não é bem assim. Eu tô esperando a manifestação da procuradoria geral do estado do Rio de Janeiro, de que maneira entrará para defender o interesse do cidadão desse estado e dizer que vai pelejar para não pagar essa conta. O BNDS tem que resolver a

sua vida e judicializar a questão com a supervia, mas o estado não pode arcar com essa conta, não sem que o estado reage. >> Obrigada, Andrea. Amanhã te espero de volta. Beijo. >> Mudando de assunto, reconhecer os sinais de uma relação abusiva e saber onde buscar ajuda pode ajudar e é muito importante a interromper aí um ciclo de violência. Pensando nisso, a Polícia

Civil aqui do Rio de Janeiro lançou essa semana uma cartilha com uma série de informações e orientações que pode aí ajudar todas as mulheres vítimas da violência. >> Ciúme excessivo, controle, ameaças seguidas de agressões e um pedido de desculpas com promessa de mudança. Um ciclo que tende a se repetir e com o tempo escalonar para o pior grau da violência. o feminicídio. Para alertar as mulheres sobre a importância de denunciar, a Polícia Civil criou uma cartilha que começou a ser distribuída essa semana.

>> Então, além da informação escrita, existem imagens e existem exemplos. Então, quando a gente fala, por exemplo, de violência psicológica, a gente fala da da humilhação, da perseguição, muitas vezes daquelas situações em que a mulher é controlada o tempo todo, muitas situações em que ela confunde com o cuidado, que ela confunde com o amor, né, o ciúme excessivo. A cartilha traz informações sobre como fazer registro de ocorrência ou solicitar uma medida protetiva, por exemplo. Só de janeiro ao dia 26 de agosto, foram feitos mais de 2600 atendimentos aqui na Deand Digital. >> A cartilha apresenta ainda os endereços e contatos das 15 delegacias especializadas de atendimento à mulher em todo o estado, mas as denúncias também podem ser feitas online. Segundo

o Tribunal de Justiça do Rio, esse ano houve um aumento na concessão de medidas protetivas de urgência. Também houve um aumento de prisões. Reconhecer os sinais e denunciar são os primeiros passos para interromper o ciclo da violência. >> Então precisa ficar atenta a esses primeiros sinais e registrar, porque registrando a ocorrência, ela tem a possibilidade de interromper esse ciclo da violência de forma mais breve possível e evitar que crimes mais graves aconteçam. Porque é isso, a violência ela pode começar não tão grave, mas ela pode se agravar e pode sim culminar com uma situação de feminicídio. Então é

importante que ela registre o quanto antes. Primeiro intervalo chegando e na volta ônibus e caminhões são usados como barricadas em represalha ações da PM. A gente volta já.

Olha

só, galera, a gente sabe que não tem nada mais importante do que a saúde da nossa família. E esse cuidado também começa na água que chega na sua casa. Sem água limpa, a saúde sofre. Afinal, você usa água para beber, para limpar seus alimentos, para cozinhar, tomar banho, lavar a roupa e limpar a casa. E quem garante que essa água chegue tratada e com qualidade na casa de milhões de pessoas do estado do Rio é Águas do Rio. É um trabalho que começa

muito antes da água chegar a sua torneira. tem tratamento, controle e todo um processo para que a água possa chegar até você dentro dos padrões de qualidade. E tem mais, levar água de qualidade para a população também é cuidar do futuro, é contribuir para mais saúde, mais qualidade de vida e para uma rotina mais segura para milhões de famílias. Mas para esse trabalho continuar acontecendo, a gente também precisa fazer a nossa parte. Então, faça o seu cadastro, mantenha os seus dados atualizados e a sua conta em dia. Assim

você ajuda Águas do Rio a continuar investindo e trabalhando para levar água de qualidade até a sua casa. Porque quando cada um faz a sua parte, todo mundo ganha. E quando o assunto é água, cuidar bem é cuidar da saúde, da família e da vida, porque tratar bem é o trabalho das Águas do Rio. Qualquer dúvida é só falar no zap deles. 08001950195.

>> De volta com o Jornal do Rio, o homem apontado como chefe da equipe de segurança que agrediu Cláudio Rafael Landeiro é ouvido neste momento na delegacia de Copacabana, na zona sul. Ao vivo, Marian Emilino tá lá acompanhando e tem as informações pra gente, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Aluísio da Silva Neto pode sair aqui da delegacia de Copacabana a qualquer momento. Ele

que veio prestar depoimento nesse inquérito que apura o espancamento que terminou com a morte de Cláudio Rafael Landeiro. O depoimento dele estava marcado para as 4 da tarde, mas ele só chegou aqui por volta das 5:30. Nós registramos a imagem dele, ele chegou de boné calmamente, sem advogados perto nem nada nesse sentido. Só chegou mesmo para ver aqui dar os esclarecimentos na condição de testemunha. Esse depoimento é importante no sentido de que os comerciantes ali dos restaurantes próximos a onde aconteceu a agressão dizem que pagavam ao Aloísio um valor ali por mês, cerca de R$ 120. e ele era

quem dava as instruções pros seguranças atuarem na região, eles que atuavam como segurança de rua de forma totalmente irregular. Então os comerciantes dizem que não tinham ali uma ingerência direta sobre o trabalho dos seguranças, que eles ficavam na calçada ali, eh, tomando conta, digamos assim, na calçada. E eles em si só pagavam mesmo ao Aloísio. E o Aluísio que fazia a administração, digamos assim, desse trabalho. Inclusive, os seguranças que estão presos podem responder por exercício ilegal da profissão, já que o certo seria eles atuarem do estabelecimento para dentro e não na rua. Isso é

totalmente irregular. A polícia ainda tenta identificar o quinto envolvido no espancamento. É um homem que, segundo o delegado Angelo L, saiu de um carro na praça Demetrio Ribeiro, que é logo ali no início da rua Barata Ribeiro. Foi até o local, chutou a vítima na cabeça com ela já desacordada, sem qualquer reação, e depois vai embora. Esse homem não foi identificado ainda formalmente, digo o nome dele, mas nas imagens ele aparece fazendo esse percurso do carro até o local e depois voltando até o veículo. A

polícia quer concluir esse inquérito até a próxima semana e a gente vai continuar acompanhando. Eis, eu volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações. 19 ônibus e dois caminhões da CONLURB foram usados por criminosos mais uma vez como barricadas durante represalha as ações da Polícia Militar em comunidades das zonas norte-oeste aqui do Rio. >> Ó, rapaziadinha do grupo, ó. Atividade,

hein? Claro mundo de mel, hein? Minado, Minado. >> Enquanto a Polícia Militar tentava chegar aos traficantes do Comando Vermelho na área de mata do morro do Fubá, o drone da PM flagrou os criminosos em fuga, se rastejando em meio à vegetação. [música] Em meio à operação, moradores e motoristas que estavam no campinho e no fubá ficaram reféns da violência.

>> Aí, ó, tá brincando aí? Os cara fechou a Clarimundo de Melo toda. Aí >> 19 ônibus foram sequestrados por criminosos e usados como barricadas. >> Não passa nada, nada, nada, nada, nada. Já tá tudo fechado.

>> A bala tá voando, hein? >> Caminhões também foram usados como barricadas. Um deles da Conurb. [música] Esse caminhão também foi utilizado como barricada. A gente vê o trabalho dos funcionários para tentar ligar com as chaves reservas. Criminosos tentaram

fechar a linha amarela. >> Linha amarela tudo parado. Travou. >> Motoristas observaram [música] bandidos colocando pneus e outros objetos na altura do pedágio. >> Mais uma lixeira que foi colocada incendiada. Isso aqui é outra. O Érico

Carvalho vai mostrar. a pouco sai a fumaça também. A gente não vê mais. Ali atrás na segunda, na verdade tem ainda a fumaça. >> Durante a tarde os policiais trocaram tiros com criminosos no morro do 18. A

operação dessa quarta-feira foi emergencial. A Polícia Militar recebeu informações de que traficantes do Comando Vermelho sairiam aqui de Quintino, Praça Seca, bairros da zona norte em comunidades dominadas pela facção criminosa para tentar tomar territórios de rivais, ou seja, do terceiro comando puro no complexo de Jael. Por conta disso, os agentes chegaram à região bem cedo. O reflexo continua ainda durante a tarde, com caminhões que foram utilizados como barricadas. Tropas que estão sendo utilizadas tanto nas ações no complexo de Israel, tanto nas seis comunidades que nós estamos atuando hoje, são policiais exclusivamente do comando de operações especiais. Para que todos

entendam, né? São policiais que não fazem ali o policiamento preventivo nas ruas. Apenas uma unidade operacional do polícia militar está sendo utilizada. Segundo a PM, quatro suspeitos foram presos durante a operação contra o crime organizado nas comunidades do Campinho e do Fubá, na zona norte. Um quinto foi baleado e um sexto acabou não resistindo a uma pada cardíaca. A polícia prendeu

uma pistola, granada, rádiocomunicador, munições e drogas. >> Última pausa. O Jornal do Rio volta já já.

Inaugurado há se meses, o onco Baixada em Nova Iguaçu reduziu filas e o tempo médio de espera por consultas. Lucimara descobriu um câncer no intestino em janeiro. A primeira reação foi a tristeza e o medo de não conseguir um tratamento. >> Onde eu resilo em Friburgo, é é muito grande o índice de a a quantidade de pacientes oncológicos. Se eu tivesse que ter a despesa de de locomoção, [roncando] ia ser muito dispendioso.

>> Moradora de Nova Friburgo, na região serrana, aposentada, conseguiu atendimento pela fila de regulação do estado no Onco Baixada em Nova Iguaçu, inaugurado há 6 meses. >> E aqui nós temos para tudo que a gente precisa, a gente tem, seja do psicólogo a um odonto. Segundo a Secretaria Estadual de Saúde, a inauguração da unidade reduziu o tempo médio total de espera de atendimento em cinco especialidades oncológicas entre agosto do ano passado e desse ano, além de ter diminuído a fila em sete tipos de primeiros atendimentos de câncer. >> Eh, todos os nossos pacientes, eles vêm pelo sistema estudal de regulação, né? Eles, a princípio, eles têm um primeiro atendimento no ambulatório. Como é que

isso é realizado? Porque no setor do ambulatório a gente tem, além dos médicos oncologistas clínicos, nós temos os médicos das especialidades cirúrgicas, >> números que na verdade representam mudança de vida pra população com a doença. >> Esse hospital foi fundamental para Baixada, né? Porque a gente pega uma dúltra totalmente engarrafada no período da manhã, né? Então são pacientes desidratados, desnutridos, consumidos pela doença, né? E com esse hospital

aqui diminuiu o tempo de permanência desses pacientes no trânsito, né? ONC Baixada atualmente faz 800 atendimentos por mês. A unidade também recebe pacientes de outras cidades, como do Sul Fluminense, da região serrana e até da capital. >> Desde fevereiro foram cerca de 28.000 atendimentos. Hoje a unidade faz

consultas e cirurgias de seis especialidades e a previsão [roncando] é que esse número aumente. >> Nós já estamos aumentando o número de salas cirúrgicas para que a abrangência do tratamento aqui atinja outras especialidades além dos que aí nós já temos. >> Por que que a senhora acha que isso é importante? >> É porque é vida, né? É vida.

Hora do futebol, porque hoje tem Vasco em campo pela Copa do Brasil contra o Vitória. Ao vivo aqui no telão com a gente, o Igor Dorileu já está lá em São Januário com as informações. Boa noite para você, Doria. Boa noite para você, Yasmin, para todos que nos acompanham no Jornal do Rio. Se no campeonato brasileiro a situação é complicada, pelo menos vai bem e manter terminar a temporada com o título, seja da Sul-Americana ou da Copa do Brasil.

Hoje aqui em São Januário, diante do Vitória, faz a partida de ida das quartas de final, começa a decidir uma vaga nas semifinais da Copa do Brasil diante do Vitória da equipe baiana, que tem dado trabalho nessa competição, inclusive já deixou o Flamengo para trás. Hoje o técnico P deve promover pelo menos duas mudanças na equipe titular do Vasco em relação ao time que foi goleado pelo Palmeiras no último domingo por 4 a 1 em São Paulo. Uma delas o argentino Colídio, que entrou e fez o gol naquela partida, vai assumir a titularidade no lugar de David e na lateral esquerda sem coiabano, Piton ou Avelar começarão jogando. Volta você IS. Obrigada, Dori, pelas informações. A

gente teve um probleminha aí no seu áudio, mas deu para passar a informação. Muito boa sorte para você aí nesse jogo e boa sorte também aos vascaínos. O Jornal do Ri termina aqui. Boa noite para você. Tchau. Tchau.

Tragédia no Nepal, na [música] fronteira com o Tibé. Na China. Avalanche causa enchente, devasta vilarejos [música] e mata mais de