---
video_title: "Mudança na administração: Diário Carioca publica mudanças após irregularidades"
video_id: MtkJ2RFZyXg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MtkJ2RFZyXg
video_date: 2026-05-15T23:23:25+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E foi publicado no Diário Oficial do Estado hoje a mudança na administração de três unidades de saúde após serem apontadas irregularidades. O Jornal do Rio, inclusive adiantou ontem que o Instituto Estadual do Cérebro, administrado pela mesma organização, também passaria por mudanças. Há 13 anos, o Instituto Estadual do Cérebro é referência em neurocirurgias de alta complexidade. O local atende exclusivamente pelo SUS cerca de 2000 pessoas por mês. A instituição era uma das unidades administradas pela Organização Social Ideias, que teve o contrato suspenso pelo governo do estado. A OS vai deixar de ser a

responsável pela administração de pelo menos 15 unidades de saúde no Rio até o fim de julho. Uma das razões para o fim do serviço foi a falta de insumos aos pacientes e de pagamento aos funcionários. Uma situação que afeta na [música] ponta muitos pacientes. >> Fomos surpreendo a consequência da irresponsabilidade do nosso estado, do município, da Secretaria de Saúde. Por muitos eh funcionários estão sem pagamento e ao mesmo tempo também o hospital está sem recurso até mesmo pra própria limpeza e higienização também do local, que é importante pro paciente oncológico por conta da sua imunidade baixa, né? e tá com falta de

antibiótico. >> A Band adiantou que um instituto vai passar agora a ser gerenciado pela Fundação Paulo Niemer. Quanto as outras unidades, o futuro ainda é incerto. >> Isso não tá definido, mas talvez a Fundação Saúde mesmo, que é um braço da Secretaria de Saúde, a Fundação Saúde que vai assumir essas outras unidades. Então, esses contratos serão rompidos e a gente espera, óbvio, que a a a secretaria consiga entrar, consiga fazer um outro tipo de gestão e melhorar pros funcionários, que obviamente isso impacta no serviço também na ponta pros cidadãos, né?

>> Hoje a mudança da administração de três unidades estaduais de saúde antes operadas pela Ideias foi publicada no Diário Oficial. Com a mudança, a Fundação Saúde, órgão do Estado, passou a ser a responsável pelo Hospital Estadual Alberto Torres, a UPA de São Gonçalo e o Hospital João Batista Cafaro. Outras quatro unidades de saúde passam por uma intervenção da Prefeitura de Nova Iguaçu pelos próximos 120 dias. A decisão aconteceu após o agravamento da situação financeira da ideias, que segundo a prefeitura, passou a representar risco a assistência da população.