---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 01/07/2026"
video_id: eIoGEzPp1OI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eIoGEzPp1OI
video_date: 2026-07-01T17:33:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde, muitíssimo boa tarde. [música] Começamos mais um Vem com a gente. Você já sabe que é ao vivo o nosso programa e que você pode participar também através do nosso QRcode que está aí na telinha. É simples, basta apontar a câmera do seu celular e falar com a gente. Você já vai estar conectado automaticamente [música] aqui com o nosso WhatsApp. Você fala com

a gente, envia mensagens, enfim. Quem está comigo aqui é o nosso Rodrigo, é o nosso El Big Godon. >> Isso aí. Boa tarde, Gardênia. Boa tarde.

Hoje a gente tá junto e ó, manda sua mensagem que eu vou est lendo aqui para vocês, tá? >> É isso. E aí, essa semana, hein? [música] De vez em quando, gente, eu tô dando uma uma saidinha, né? Mas eu explico para vocês. Eu tô fazendo um

tratamento, enfim, eu tive um problema de saúde sério e vez por outra eu preciso me ausentar do programa. O nosso Rodrigo tá sempre com a gente aqui fazendo o programa com todo o carinho e apaixonado pelo nosso Vem com a gente, né, Ru? >> Apaixonado e apaixonado por esse dia, porque quarta-feira a gente já sabe que é um quadro, programa especial todos os dias, mas hoje >> não, hoje é uma paixão de verdade. É um programa do coração. Exatamente. Feito

com maior carinho, porque hoje é quarta-feira e é dia da nossa jornada atípica.

Ai gente, eu amo. Olha, hoje eu já começo o programa com a simpatia, o talento e a voz do cantor Miguel Stadler. [aplausos] [música] Tantas palavras, meias palavras. Nosso [música] apartamento, um pedaço de saigon [música] me disse a Deus no espelho com batom. [música] Vai minha estrela iluminando [música][canto] toda essa cidade [música] como um céu de luz neon.

>> [música] >> Seu brilho silencia todo o som. [música] Às vezes você [canto] anda [música] por aí, brinca de se entregar, sonha para não dormir. [música] E quase sempre eu penso em te deixar. >> [música] >> E é só você chegar para eu esquecer [música] de mim.

anoiteceu. [música] Olho pro céu e vejo como é bom ver as estrelas [música] na escuridão. Espero você voltar para saigon. [música]

Maravilhoso, gente. Eu tava morrendo de saudade de você. Me dá um abraço, Miguelito. >> Ai, Jesus. Seja bem-vindo, meu amor.

Olha, a gente prometeu, não foi? >> Tudo pronto pro show sexta-feira? >> Tudo prontíssimo. >> Prontíssimo. Apresento seu músico. Pr

>> apresentamina segund. Seguinte, Luiz Silva, incrível tecladista >> e amigo querido, >> maravilhoso. Ô, Miguel, fala pra gente quantas músicas você vai cantar no show, como que você escolheu esse repertório. Já começou com Saigon, do nosso maravilhoso, inesquecível, querido Emílio Santiago. >> Então, eh, eu tenho repertório de jazz incrível, chamado Culpa do jazz, que vão ter 18 músicas que eu vou fazer. esse

show e tô muito animado para receber todo mundo. Vai ser incrível, vai ser um momento muito especial porque é meu primeiro show, então vai ser um momento muito especial na minha vida que eu quero muito compartilhar com todo mundo. Ótimo. >> É isso. Então sexta-feira vai ser um dia assim maravilhoso, tenho certeza que marcante. Tininha tá falando aqui, eu

também vou estar também, Tininha, estaremos lá. Convidamos também você que está nos assistindo. Como que faz, Miguel? Se quiser ir assistir o seu show lá, como que faz para ter o convite? Então, no meu Instagram, Miguel_line, Stado_line, tem um flyer com um número pra reserva. A reserva você faz, entra

em contato com o Evanio, que é o dono da casa que eu vou apresentar, e ele depois divulga e como é que vai ser os a questão do da da recepção, da mesa, como é que vai ser tudo. >> Eh, vai ter >> eh que depois que fizer reserva, o endereço é divulgado, porque é como a casa de leilões. >> Sim. acaba que não divulga tanto endereço. >> Sim, >> mas é um local incrível, um casarão histórico na UFC.

>> O Evandro tá assistindo ao programa. Evânio tá assistindo ao programa. Evâno, muito obrigada. >> Tem aí o telefone, ó, tem o tem o Instagram do Miguel e aí no banner tem o telefone para você fazer a sua reserva para assistir ao show do Miguel. Maravilhoso. A culpa é do Jazz. Amei o

nome. >> Muito obrigada. Você >> Eu adoro o Jazz. Depois do do intervalo você vai estar no sua fazão comigo, hein? Lembra disso?

>> Prometido, né? >> Prometido. Deixa eu só conversar aqui porque olha quem está aqui com a gente, quem continua essa nossa jornada típica é a neurologista, especialista em diagnóstico precoce, tratamento do Té, a Dra. Thaí Demarco. Seja bem-vinda, doutora. Mais uma vez, né, mais uma

quarta. Hoje a gente continua o nosso tema creche e autismo. E também com a gente aqui a fisioterapeuta Marcela Oliveira, que é especialista em neur reabilitação infantil, trazendo essa questão do impacto dos fogos. A gente tá numa época de muitos fogos. Inclusive, gente, tive acesso ontem, além das crianças neurodivergentes que sofrem muito. Ontem eu vi uma senhora

compartilhando a perda do cãozinho dela. Que tristeza isso, porque os cães, né, os animais se assustam muito com a questão dos focos. Seja bem-vinda, doutora. Muito obrigada, viu, pela participação aqui no programa. Enfim, eh, eu vou sentar aqui para não ficar de costas pro nosso Miguel maravilhoso que tá ali com a gente, daqui a pouco vai cantar mais um pouquinho. A gente vai

começar falando, Thaís, sobre quando o pediatra vê que a criança não está falando. Alguns pediatras já indicam pra criança colocar na escola. Como é que funciona? também funciona paraa criança neurodivergente. É isso que faz a criança falar mais rápido.

>> É muito importante a gente ter dois pontos de vista. Primeiro da criança típica que tem seu desenvolvimento dentro do padrão esperado e da criança atípica, né? O que a gente vê são muitos pais com medo. Quando o pediatra fala: "Coloca na escola, aquela criança não fala". E aí os pais pensam: "Como eu vou botar um filho que não fala, que não tá desfraudado na escola? Será que ele pode

sofrer algum abuso? Será que mil coisas passam na cabeça dos pais, né? Já passa normalmente dos pais atípicos mais ainda. E aí o pediatra insiste que a criança vai falar depois de entrar na escola. Normalmente as crianças que são típicas elas acabam realmente desenvolvendo a fala, porque muitas vezes são crianças que ficam em casa expostas a tela. E aí aquele tempo que a

criança fica em casa, ela vai pra escola, tem um estímulo da escola, a escola acaba sendo uma terapia e aquela criança neurotípica que tem o seu desenvolvimento considerado normal, ela sim começa a falar. Porém, as crianças que são atípicas, que têm qualquer tipo de transtorno, seja o autismo, seja o TDH, seja qualquer outra coisa, essa criança, ela vai ter dificuldade entrando na escola ou não. Às vezes, aquela escola nos níveis mais baixos de suporte, aquela criança que não precisa de tanto suporte para se desenvolver, ela realmente melhora a fala. Porém, aquelas crianças nível dois, três de suporte que precisam de mais suporte, essa criança você pode colocar na escola, ela pode melhorar, mas de fato ela vai precisar obrigatoriamente de uma intervenção terapêutica, geralmente da FONO, associada a outras, porque a FONO nunca vem sozinha, tá bom? >> São várias terapias, né? E outra coisa

importante é saber se toda criança neuroatípica precisa de um mediador escolar. É importante a gente falar que o mediador ele serve para mediar o aprendizado daquela criança. Então, nesse nesse momento a gente precisa enquadrar essa criança. Geralmente as mais novinhas não precisam tanto da mediação, mas quando a gente vai chegando ali no pré1, prédis, primeiro ano, essa mediação muitas vezes é a mais importante. Então vamos colocar essa criança no nível certo de suporte dela, porque o nível um de suporte muitas vezes não vai precisar de nenhum tipo de mediação para aprender, né? Mas o nível

dois e três, dependendo obviamente de comorbidades e e apoio familiar e etc, do meio no geral, essa criança nível dois de suporte, nível três de suporte, sim, ela em algum momento a gente até espera que ela necessite de alguma mediação. >> Agora, quando a gente fala de mediador qualificado, Marcela, seja bem-vinda. Eh, profissionais qualificados, né? Eu gostaria que você comentasse pra gente o seguinte: Por que ainda existe um gargalo na oferta de atendimento qualificado ao público neurodivergente? a gente sempre falou eh várias vezes, a gente já falou sobre isso aqui, né, Thaís, inclusive com um professor maravilhoso que esteve aqui no programa, porque realmente existe e eh essa falta de qualificação em um mercado, em um ambiente que a gente sabe que precisamos de qualificação e de um atendimento muito profissional com relação a isso.

>> Essa é uma questão, né, real hoje até pelo aumento, né, a gente tem agora alguns dados do IBGE, a gente tem 800.000 1 crianças em idade escolar de 5 a 9 anos, né, que estão na escola e pelo pelo próximo próprio dado eh somente a a média de duas terapias para essa criança, né? Então, cada criança faz duas terapias no mês. Tá faltando terapia de qualidade, tá faltando de fato clínicas e centros, né? Vamos pensar em SUS, vamos pensar na saúde pública, na saúde suplementar, enfim.

Eh, eh, está instaurado aí uma grande questão de fato, porque essas crianças precisam, como a Dra. Thaí falou, elas não precisam de uma terapia ou duas. Muitas de acordo com o nível de suporte, de acordo com a necessidade, elas precisam de muitas, muitas horas. E aí assim, aonde estão essas clínicas, né? Onde estão essas pessoas? E muitas vezes

o que a gente tem visto, a Dra. Thaí deve ter estar vendo também, são crianças que estão sendo submetidas a atendimentos com estagiários, atendimentos com estudantes, né? Não são pessoas especializadas na área. E hoje, ah, existem muitos cursos, né, nível A, padrão A, padrão ouro, crianças que precisam de métodos e técnicas, né, que são são eh cientificamente comprovadas pro desenvolvimento dessas crianças, né? Então hoje, de fato, assim, a gente tem uma grande defasagem de clínicas, né, eh, prestando esse serviço de qualidade. O

>> tipo de profissional, por exemplo, só pra gente entender, né, eu sempre falo aqui no programa, gente, que eu tô aprendendo todas as quartas-feiras. a gente precisa desmistificar, né, tirar um pouquinho essa lente cor-de-osa do do dos olhos, porque a gente escuta muita gente romantizando em um ambiente que a gente sabe que muitas mães, até porque eu já recebi várias vezes aqui durante essa jornada e foi através do Heróis do Amor, um beijo pra nossa Fabrícia maravilhosa, que eu comecei a despertar essa vontade de estar mais perto das mães, de poder ajudar, porque a gente vê muito sofrimento, não é, doutora? E a gente sabe que também nós temos, por outro lado, muita gente que quer se qualificar, mas não sabe como, que precisa dar um ter um ganho maior profissional, que tem capacidade para isso. Quais são os tipos de profissionais além do professor, né, que precisa ter uma qualificação para esse atendimento à criança. Exatamente. um

ambiente clínico, doutora, para que as pessoas, né, ah, eu quero me profissionalizar, eu vou me capacitar, eu quero, quero melhorar a minha renda, eu tenho vontade de fazer esse trabalho, porque eu acho que também é uma questão de você ter essa vontade. Não é qualquer trabalho, você precisa amar o que você faz. É igual um professor. Você não vai ser um professor legal se você não amar a criança, não amar o adolescente, não amar o ofício de ensinar, não é isso? Eu sempre falo isso, é na reunião de equipe, nas reuniões, a gente não tá numa linha de produção, a gente não tá, né, trabalhando numa farmácia ou a gente tá lidando com saúde, com desenvolvimento, com crianças e com o futuro dessas crianças, né? Então, o

profissional que está ali trabalhando com uma criança neurodivergente, ou seja, com outros tipos de diagnóstico, ele precisa ser qualificado. Então, existem vários cursos e hoje o acesso aos cursos, tanto com com tudo online, tá até mais fácil, né? Então, o terapeuta, né, que trabalha com criança aí dentro do espectro, esse é um terapeuta que precisa fazer análise de comportamento, precisa estudar muita análise de comportamento. Então, dentro de cada área, exemplo, a fonodiologia, existem vários várias técnicas dentro da fonodiologia para desenvolver a comunicação, linguagem, desenvolver essa criança como um todo, que é uma das barreiras principais, né? Assim, a criança, na maioria das vezes, quando a criança tem um diagnóstico, o primeiro profissional que ele vai é um fonodólogo. Então, ele tem que ter

testes, ele precisa saber avaliar muito bem, né? Com testes padrão ouro, estudar, se dedicar. Agora, existem muitas metodologias, né? o o não existe um método que vai salvar uma criança. Existem vários tipos de métodos, né?

Então assim, mas esse terapeuta quando ele quer se aplicar, quando ele quer estudar, é uma porta aberta. Se ele ama o que faz dentro da neuro, >> existem eh eh é eu acho que não tem fim, né? Você tem muita coisa para estudar. Então assim, hoje uma criança precisa de uma equipe multidisciplinar grande, né? É, >> eu já ia falar, é multidisciplinar o tratamento, né? são muitos terapeutas e

pessoas que precisam se dedicar. Então assim, não dá para eu listar aqui todos os cursos, >> né? Mas existem cursos amplo, aberto para aquelas pessoas que amam, que se sentem qualificadas a fazer o trabalho e que muitas vezes tá ali estagnado na profissão. Então acho que é um campo aí bem fértil para se você quiser entrar, se qualificar e trabalhar fazendo com amor, porque tem muita gente precisando. A gente tem perguntas, não é, Rodrigo?

>> Temos uma pergunta pra Dra. Thaís, quais são os sinais de que a criança não tá de dentro da faixa etária dela, quais são os sinais de que ela não tá apresentando um desenvolvimento adequado? A gente vai responder no próximo bloco. Pode ser, doutor. Vou pedir o Miguelzinho para cantar pra gente. Eu vou chamar um

rápido intervalo. Daqui a pouco, no próximo bloco, nós vamos saber o seguinte: como o barulho dos fogos [música] afeta as crianças neurodivergentes. Ainda hoje nós vamos conhecer também um colégio que utiliza o álbum de figurinhas como ferramenta pedagógica no desenvolvimento das crianças. Eu volto já. Sai daí. See what

spring like a Jupiter my hearts in other words. Hold my hand. [música] In other words, darling kiss me. [música] Feel my life of song. Let me sing forevermore.

[canto] You are all I long for. All I wor [música] and in other pleas True.

>> [música]

>> Chega, Júlia. >> Olha pra mamãe. >> Olha, [grito] [risadas] >> olha. Já, já, já >> passou. Já acabou.

Passa, bicho, passa. Sai foguete. Uma parada cardíaca. >> Tá vendo aí, gente? >> Pessoal solta foguete aqui na f da minha casa. Minha fila entra em crise, sabe? É

complicado. A gente já pediu tanto, mas é difícil. Ó, tô ligando pra polícia aqui. >> É isso, voltamos. É ao vivo o nosso programa. Você pode participar através

do nosso QR code que está aí na telinha e voltamos com essas imagens, né, que viralizaram agora recentemente e infelizmente nessa época de festas juninas e e Copa também, as pessoas comemorando muito, né, eh, aí a nossa seleção brasileira jogando, enfim, as pessoas comemoram soltando o fogo, só que na prática elas esquecem que muita paga o preço. São crianças neurodivergentes, são famílias que estão com a criança sofrendo. É um sofrimento assim muito grande para essa criança. Animais que morrem perdem a vida devido aos fogos. A gente precisa pensar, se a gente começar a pensar no coletivo, né, começar a pensar no próximo, a gente sabe que existem tipos de comemoração que já não são comemoração, comemoração a partir do momento que causa sofrimento ao outro, não é? A gente tá com o nosso querido

Rodrigo Ché hoje aqui recebendo sua mensagem, você pode participar no programa. Eu gostaria de saber o que as pessoas de casa, né, eu tive acesso a esse vídeo ontem, viralizou nas redes sociais. Eu gostaria de saber o que você que está aí nos assistindo, muito obrigada pela audiência, você assistindo um vídeo desse, agora que a gente todas as quartas a gente tenta desmistificar e conhecer um pouco mais desse universo, porque quando não é na nossa pele a gente não sente, né? A gente olha assim: "Ah, tudo, mas não é na nossa pele". A gente não sente. O que que você acha? O

que que você sente assistindo o sofrimento de uma criança devido a os fogos que que de artifícios? É, é, a gente não consegue entender. Eu nunca tinha visto um algo assim, né? Quando eu tive acesso ao vídeo, falei: "Gente, é muito sofrimento". Eu já tenho inclusive uma, a Leila já mandou aqui enquanto tava vendo o vídeo, ela falou que tá assistindo, ela falou que é um absurdo e as pessoas estão sem coração. E eu acho

interessante, queria até aproveitar e comentar que você falou das crianças, dos animais, mas eu também tenho idosos que sofrem com isso. Eu vivi isso com o meu pai, ele estava acamado e no ano novo os fogos eram um sofrimento. Ele chorava, ele gritava de dor por causa dos fogos. Eu vivia isso na pele. Então realmente eu fico pensando aonde tá a consciência das pessoas que elas não, elas só estão pensando na comemoração delas. Mas não pode descobrir uma outra

maneira de comemorar que não agrida as pessoas, as crianças, que não cause sofrimento no outro. E aí realmente a comemoração vira outra coisa, né? >> Olha, eu estou aqui com a Marcela Oliveira, né? Ela é especialista em reabilitação neurofuncional. Marcela, por que que esse ambiente, né, o barulho é é mais desafiador para crianças neurodivergentes?

>> Bem, assim, eh, o cérebro dessa criança é um cérebro, como a Dra. a Thaí disse, né, atípico. Então, a gente tem crianças que têm mais dificuldades com sons, com barulhos, com cheiros. Então, a gente pode ter uma alteração, né, quando a gente fala de córtex cerebral em diversas áreas. Então, a gente tem crianças que, de fato, não dão conta de um barulho muito alto, não dão conta de gritos, não dão conta de estar em lugares com muita gente. E muitas vezes

isso impacta, como a gente viu no vídeo, é um sofrimento para essa criança, né? A gente tem percebido isso assim na clínica, no dia a dia, os pais precisam de suporte, precisam de orientação, isso precisa ter ser eh ter ser trabalhado de forma previsível para essa criança, né? Então, o que eu acho que é importante, a mensagem que eu acho que seria ideal a gente passar aqui, é que a gente precisa que esses ambientes sociais estejam preparados e isso é bem difícil, mas a gente precisa que o outro seja sensível ao que tá acontecendo e entender que em todos os lugares tem criança com autismo, né? A gente vai encontrar crianças no shopping, a gente vai encontrar crianças na escola, a gente vai encontrar crianças na pracinha, em todos os ambientes e na Copa e nessa época do ano é um grande desafio, porque essas crianças já estão fora da rotina, né? Então, muitas crianças com rigidez de comportamento, que tem dificuldade em mudanças de rotina, muitas crianças estão fora da escola, interrompe a escola porque tem jogo, o vizinho tá fazendo barulho. Então, são muitas

questões para essa criança dar conta. E aí esse cérebro ele entra em pane literalmente. E >> quando a gente fala, Thaí e e Marcela, mexer na rotina de uma criança neurodivergente já é complicado, não é? Muito complicado. >> Complicado. É essa criança, ela tem uma

rigidez muito grande, é uma criança que precisa muito de previsibilidade. E como a gente dá essa previsibilidade num jogo do Brasil, né? A gente não sabe que horas vai fazer gol, não sabe. É [roncando] muito importante essa previsibilidade já tá na cabeça dos pais, mas eu costumo falar que o pai atípico não tem sossego, né? Não tem um minuto de sossego, porque obviamente o ideal é a gente saber o horário do jogo, já isolar essa criança, já colocar ela num cômodo da casa muitas vezes que com isolamento acústico, ah, Thaís, mas é caro. Janela com isolamento acústico é

muito caro. Tenta botar ali aquela caixa de ovo, né, pra gente tentar um isolamento maior, usar muito ruídos brancos. A gente tem hoje em dia no telefone celular ruído branco, ajuda muito. >> Aquele protetorzinho de ouvido de de, né, o abafadorzinho de de espuminha que a gente usa geralmente em avião, né, quando a gente vai voar e tal, funciona também. >> É, normalmente esse não funciona. Ele

funciona pouco porque ele não isola muito bem o ruído, entendeu? O ideal é o de ouvido inteiro. De orelha. É de orelha inteira. >> Mas muitas crianças não toleram porque aperta, né? Aí nossa, é, eu falar

algumas coisas aqui, porque ponto um, realmente é um inferno quando eu tô na rua e por exemplo como autista eu tenho que ouvir muito barulho, muito cheiro, muito estímulo sensorial ao mesmo tempo começa a passar mal. Sente Miguel, conta pra gente um tempo começa a passar >> pra gente entender o que um autista sente. Conta pra gente como é a sua percepção do mundo. >> Eu simplesmente começo a ficar desorientado primeiro, depois começar muito enjoado. É como se e sabe quando a pessoa tem crise de labirintite? É tipo

isso. Só que eu não sei explicar. Eu começo a ficar tonto. Parece que eu vou até desmaiar. É horrível.

>> Eu tenho um labirintite. Eu sei que você >> parece que eu vou desmaiar. Fico tonto com dor de cabeça, com ânsia de vômito. Uma coisa horrível. Eu fico desorientado, eu não sei explicar o que tá acontecendo. Eu começo a ficar todo,

gente, o que que tá acontecendo? Para que tanto barulho? E na Copa agora tá sendo horrível, porque o povo tá com a vovuzela no meio da com vovuzela no meio da rua, o povo gritando. >> Você fala de muito barulho. Por exemplo, você trabalha com música, você canta muito bem, né? Você tá aqui, você vai

fazer um show, mas dentro daquele seu ambiente, você tá ali cantando, você tá no chão, as pessoas estão te ouvindo, elas não estão naquele aquele aquele barulho, né? várias pessoas conversando, muita coisa. Isso te incomoda. Você ouvir música, por exemplo, não te incomoda, dependendo da música. música boa >> de qualidade é que eu é posso falar por mim, não posso falar por artista, mas a questão é >> barulhos organizados como música, por exemplo, que questão organizado são organizado, então assim, não é aquela questão de barulhos por barulho, então assim, não é uma questão a música, como é tudo organizado, tem um arranjo, tem a melodia, é é feito pensando para escutar realmente naquela questão só ruído, >> o ruído que incomoda.

>> Eu tô no metrô, por exemplo, o ruído do do vagão se movendo me incomoda. inoda >> assim a questão principal ruído. Ruído muito alto, ruídos, barulhos estridentes, barulhos. >> Os fogos, por exemplo, um barulho muito alto, que que você sente, por exemplo, a gente tá vendo uma menininha aí desesperada devido ao barulho dos focos. O que é que ela está sentindo nesse momento?

>> Eu, por mim, eu falaria que angústia, porque eu, por exemplo, era mais novo, que eu ficava desesperado com os fogos, era uma angústia que me dava, uma coisa que me dava agonia absurda. Eu não sabia quando aquilo ia terminar. Apecia um inferno na minha cabeça. Pareceu que tava sendo no inferno naquele momento. >> Sim.

>> Era como se o mundo tivesse desabando na minha cabeça. >> É isso. >> Olha, nós fomos para um intervalo como uma pergunta, né, Rodrigo? Você separou aí a gente pra gente fazer de novo que a Thaí ficou de responder depois do intervalo. >> Sim, a pergunta é com relação aos sinais, vou tentar lembrar aqui, mas é com relação aos sinais que a pessoa pode perceber e em relação ao desenvolvimento de cada faixa etária. Quais quais são os

sinais? Olha, pergunta de 15 minutos falando mais ou menos, [risadas] porque cada >> é muito amplo, né, né? Mas é muito importante a gente pensar assim na na primeira infância, né, na verdade em bebezinho até um ano, né, a gente precisa estar muito atento. É importante antes de qualquer coisa, falar que na caderneta de vacinação, que é o caderneta de desenvolvimento da criança, tem todos os marcos que aquela criança necessita atingir em cada faixa etária por meses, tá bom? Então, se você tem dúvida se a sua criança tá atingindo os marcos, você olha lá. Se ela não

tiver atingindo, é obrigatório procurar profissional adequado. E se o pediatra acha que tá tudo bem, que toda criança tem seu tempo, que a gente tem que aguardar mais um pouco, você tá no seu direito de procurar um especialista. Bom, mas assim, resumidamente até um ano de idade, nós temos o quê? Precisamos estar muito atento da parte motora, muito, porque é o momento que aquela criança ela tem que sustentar o pescocinho, ela tem que sentar no tempo certo, ela tem que engatinhar. Não pode ser aquele engatinhar de bunda, não pode ser aquele engatinhar com uma perna só, a criança precisa engatear de forma adequada. Aquela criança, muitos

autistas, é muito comum isso, eles pulam o engatinhar, porque para aquele engatinhar precisa de uma função executiva, de um planejamento muito grande. Então, para eles, eles vão do sentar direto pro andar e a mãe acha maravilhoso. Nossa, meu filho tá muito desenvolvido. Nem sempre é isso. Então, ele precisa andar no tempo certo até 1 ano e 3 meses. A criança tem que est

andando sem apoio, sem suporte. E aí quando a gente chega na fase pré-escolar, né, ali até os 3 4 anos, muito importante o falar, né? A gente tem que ver se aquela criança tá falando eh eh de forma clara. Não adianta só falar, adianta falar, adianta falar, se expressar de uma forma correta. Eu quero água. É completar a frase. Então é muito

importante isso, não é repetir, entendeu? Então a gente precisa de falar dessa forma. adequada. E aí quando a gente chega na fase escolar, que já tá ali nos 6 anos mais ou menos, aí a gente já tem que tá preparado, principalmente a parte motora, a parte de grafia, motricidade fina, motricidade grossa. Aí a gente já vai pensando em outras coisas. Então a gente tem que irum

>> nesse passo a passo. >> Mas logo no início, eu acho que foi excelente, porque eu acho que tem muita gente, né, que retarda muito a questão do de todas as terapias necessárias por falta dessa percepção inicial, porque quanto mais cedo, não é, doutora, é detectado, você começa a fazer tudo que se faz necessário e óbvio que você vai tratar e olha, o desenvolvimento, né, da criança é outro quando ela é acompanhada desde muito cedo. a gente parar para pensar, ele consegue expressar tranquilamente o que ele sente, mas essa menininha talvez ela seja não verbal, a gente não sabe, mas talvez ela não consiga falar o que ela, talvez ela esteja nauseada, talvez ela esteja muito e angustiada >> e não sabe expressar aí vem o sofrimento de Então, olha a diferença, né? É isso, é isso. Olha, vou chamar um rápido intervalo, mas olha só, no próximo bloco eu vou anunciar, vou ligar, muita gente se inscreveu no nosso Quent leva para receber uma visita do nosso programa, né, na casa. A gente vai à casa do

ganhador, vai ganhar até R$ 1.000 em prêmios. Vai ter um dia de beleza e um salão maravilhoso. Vai ter um almoço, um jantar, fica a seu critério do Barra Gril, com direito acompanhante. No próximo bloco eu vou ligar para o ganhador ou ganhadora. Quem se inscreveu

já fica atento porque tem que atender o telefone. Se não atender, infelizmente eu vou passar para outro. Combinado? Não é isso, Rodrigo? >> Isso aí.

>> Bora >> preparar para essa brincadeira. >> Bora. Vamos de música agora com o nosso Miguel maravilhoso. Toca o Wave. Vai ser o Wave.

>> Vamos lá. [música] >> Vou te contar. Os olhos já não podem ver coisas que só o coração pode entender. Fundamental é mesmo amor. É impossível [música] ser feliz sozinho. [canto]

O resto é mal. É tudo que eu não sei contar. São [música][canto] coisas lindas que eu tenho para te dar. >> [música] >> Fundamental [canto] é mesmo o amor. É impossível ser feliz sozinho. [música]

A primeira vez era a cidade [música]

as

feel like I'm to a cloud I can't

>> [canto] [música]

>> particip hoje, né, Rodrigo? Eu estava aqui com o Rodrigo. Eu tava até assim, ó, gente. A gente estava aqui barbando, apreciando. Que coisa mais linda, né? É emocionante, sabia? E nessa

jornada aqui no programa, eu tenho vivido coisas, nossa jornada atípica, eu tenho vivido coisas muito especiais. Eu tenho conhecido mães maravilhosas, eu tenho conhecido crianças, adolescentes maravilhosos. A gente vai se encantando, a gente vai aprendendo, a gente vai entendendo, né? E o Miguel é apaixonante, né, gente? Não é doutora? Ele é apaixonante, não é,

Luiz? É muito apaixonante ele. >> O que que você tava falando comigo, Miguel, antes da gente voltar? Você tava falando da sorte que você teve? >> Eu queria falar as coisas muito importante a ser dita, que eu, por exemplo, tive muita sorte de encontrar pessoas no meu caminho que sempre me apoiaram, me ajudaram, me entenderam e não se importaram com minhas limitações, mas sim quiseram ver o que eu consegui agregar. Mas tem pessoas que não

conseguem ter essa sorte. Eu encontrei pessoas como, por exemplo, Luís, você, Gardênia, a Tininha e Gil, que é minha uma amiga querida minha, Eric, meu professor de canto, várias pessoas que me ajudam muito, que não se importam se eu sou autista, o que que eu tenho, ligam só porque eu posso agregar. minha amiga Yumi Park, a cantora incrível que me acolhe, me ajuda tempo todo, que simplesmente só ligam que eu sou um garoto que quer cantar, que ama música e eu posso fazer isso. >> Pois é, a sua mamãe maravilhosa. Mãe, minha mãe, >> eu fico emocionada, gente. Fique

emocionada porque >> é uma família que acolhe, uma família que abraça, né? A gente de certa forma começa, né, doutora, a se sentir fazer, faz parte da família. A gente fica apaixonado, fica abraçando. Eu sinto saudade, sabia? Saudade. Falo com Thor.

O Thó também já fala comigo lá no WhatsApp. Miguelito também. A gente vai combinar umas coisas, né, Miguelito? Vai se apresentar aí nos lugares e a gente vai se apaixonando. E o Rodrigo tá dizendo aqui, Garden é muita mensagem, a gente não dá conta na quarta-feira. A

gente não dá conta. Não dá conta, >> não é? Não, e você falou sobre sobre o orgulho. Eu acho assim, a gente aprende, eu acho interessante que a gente tá aqui aprendendo, a gente tá tendo uma aula também aqui. >> Pessoal de casa tá aprendendo e a gente aqui, eu eu mesmo tô aprendendo, eu tenho, né, uma criança atípica, um sobrinho atípico e realmente aqui é uma aula para mim toda quarta-feira.

>> É uma aula toda quarta-feira. Agora é o seguinte, chegou a hora daquele quadro que a gente é apaixonado, né? Quem tem leva. >> Detalhe, tem um monte de gente mandando mensagem agora. Tô esperando a ligação.

Tem um monte de gente mandando mensagem. Mas olha, a ligação de hoje é para quem já mandou há um tempo, a gente já tava lendo as mensagens, agora quem está mandando agora, vocês continuam concorrendo porque é uma vez por mês que a gente vai ter essa o nosso quem tem leva. Vamos lá, vou fazer a ligação, Rodrigão. Vamos ligar, por favor, Tininha, liga aí. Tem alguma mensagem, algum beijo até a gente a gente completar a ligação? Tá o óculos

aqui. [risadas] >> Adenilson elogiando a energia do programa. Gilmara diz que assiste todos os dias. >> Conectou. >> Alô.

>> Alô, gente. Ela disse alô antes de mim. Com quem eu falo? >> Alô, >> Raquel. >> Raquel, você se inscreveu por acaso no Kentem leva?

>> Me inscrevia. Raquel, você é a nossa ganhadora do quem tem leva. Raquel, >> obrigada. Tô te vendo aqui na televisão. >> Você tá conectada aí na televisão?

>> Tô, tô. >> E você gosta do Vem com a gente? >> Ah, eu amo. >> Ah, que delícia. Ó, a gente vai te fazer, a gente vai te fazer uma visita, hein, Raquel?

>> Ouviu, Raquel? Tem que ter tudo em casa para ganhar o prêmio de R$ 1.000. Tá bom, >> tá bom. >> Combinado.

>> Vai ter um cafezinho para mim? >> Vai, vai ter com certeza. >> Oba! Vamos, Rodrigo. Vamos nós dois fazer uma farra na casa da Raquel.

Pronto, vai. Eu e o Rodrigo. Tá bom. Combinado. >> Combinado, Raquel. Um beijo.

Olha, gente, só continuar mandando sua história aqui pro nosso QR Code. Ficou mais fácil agora. É só apontar a câmera do seu celular pro nosso QR Code. Conta sua história pra gente. Por que que você merece que a gente vá na sua casa e você ganhar R$ 1.000 ainda ganhar um almoço

no bar ou jantar, gente? almoço, jantar no Barra Gril e passar um dia cuidando da sua beleza em um salão maravilhoso. Bom, né, Rodrigo? >> Muito bom. E eu eu não posso deixar passar esse recado aqui. A gente tá

falando de quem tem leva, mas olha só que interessante. O Adenilson tá falando o seguinte, ele tem um sobrinho autista e às vezes ele fica pensando como é que vai ser o futuro dele e ele tá encantado de ver esse artista realizando os sonhos dele. >> Meu Deus. >> Mara Miguel fazendo história no nosso programa. Miguel, inspirando as pessoas, >> vendo que é possível, né? Muitas vezes

eu entendo, eu tenho um sobrinho e eu sei que a minha irmã e quem era a minha irmã e depois a gente sente a mudança de uma mãe, né? Os medos, né? Os anseios. Mas a gente vê através do Miguel, através do Thor, através do Isaac, que inclusive o Isaac, ó, o teclado. Eh, a gente tem conseguido, na medida do possível, o Melui vai gravar um clipe, né, através com Iaru e Alex Coenha, através do programa. A gente tem aos

pouquinhos tentado resolver e ajudar essas mães. E você pode ser uma parceira do nosso programa, seja como patrocinador, seja como voluntário do Heróis do Amor, seja como uma pessoa que ajuda a realizar um sonho. Porque, gente, muitas vezes são coisas tão simples que a gente pode resolver, que a gente pode colaborar para aquela mãe se sinta acolhida, né, com mais. Você viu tanto que a mãe do Isaac eh se emocionou, chorou aqui, porque a gente vai fazendo essa rede de apoio, porque olha só, a maioria das mães são solo e é muito difícil, né? Porque elas se sentem ali com toda a responsabilidade e com o medo. Sim,

>> porque muitas mães têm esse receio, como a gente acabou de receber a mensagem e pais também. Eu tenho José, que inclusive trabalha comigo, ele é o financeiro da minha empresa. O José tem dois filhos, um dois de suporte, um três de suporte. A mãe deixou, não quis cuidar. José cuida sozinho dos filhos.

Agora ele casou, tem a sua companheira que é um mulherão para abraçar, né? muito amor para abraçar, mas o José que cuida e a gente acompanha essas questões. Então assim, se você puder colaborar, por favor, entra em contato com a gente. Vai, a gente vai ter o maior carinho de te trazer, porque essa jornada atípica eu sei que vai por muito tempo, né? >> Incrível. Maravilha.

>> É, tá feliz? >> Tô muito feliz. Aqui é incrível. Marcela, como que os pais podem preparar uma criança neurodivergente para assistir aos jogos, para participar de reuniões familiares, por exemplo, eh frequentar locais com grandes movimentos, enfim, porque tem que haver um preparo, né, com relação a isso. E muitos pais não sabem ainda.

>> Sim. Eu acredito que, né, como a gente já conversou aqui, os pais precisam também dar uma mapeada. Hoje em dia a gente consegue ter eh eh shoppings que tem salas e recursos, né, salas sensoriais. Hoje tem inclusive estádios de futebol que também tem salas sensoriais e muitas crianças precisam desse lugar de refúgio, né? Então, os pais precisam mapear, os pais precisam de informação, aprender a organizar essa previsibilidade, contar como se fosse uma história paraa criança o que vai acontecer, mostrar através de vídeos, de cards, os sonhos, mostrar, né, o que vai de fato acontecer naquela hora da do futebol e também no num ambiente social, né? Vou para uma festa de aniversário,

vou para uma casa de festa. São muitos desafios. A gente na clínica escuta de tudo que você pode imaginar, né? mães que saem muitos muito frustradas de uma festa, que elas também preparam e não conseguem. Então isso é um tempo. Hoje

eh a gente percebe que quando essa mãe ela começa um mês antes, né, ela começa a apresentar pra criança os sonhos, todo esse barulho, >> como se fosse uma simulação, >> como se fosse uma simulação, né? Então assim, o cheiro, quando ela começa de fato fazer esse trabalho para apresentar, né, e preparar essa criança, elas têm mais êxito, né, a criança consegue mais enfrentar o dia a dia e escola, porque não é só, né, nesse momento da Copa, como ele falou, os desafios estão aí dentro do trem, dentro do ônibus, né, na saída da escola, que é aquele tumulto, muitas vezes a criança tem que antecipar a saída da escola. A gente vê muito isso, né? Meus pais precisam buscar um pouquinho antes. Então assim, incluir também é pensar nessa rotina toda.

>> Por exemplo, falando em inclusão, a gente tá na Copa do Mundo, fora o a questão dos fogos, doutora e Marcela, existe uma forma, por exemplo, da gente transformar a COP em uma experiência positiva para essas crianças? >> Como que a gente pode fazer? >> Sim, né? Como você falou, até do do álbum de figurinhas e desse trabalho que pode ser feito dentro da clínica e dentro de casa, né? E assim, eu acho que essa esse momento colorido de alegria, de emoção, eu acho que isso pode ser uma preparação sensório social para essa criança, que é uma intervenção, né? A

gente treina a criança eh submetendo ela à aquele treino de diversas vezes aquela habilidade. Então, se a habilidade é social ou se a habilidade é para saber lidar com som, com textura, comida, eu preciso dar muitas oportunidades, né? Então isso pode ser um momento muito bom, mas não de uma hora para outra. A criança chega e tem um barulhão. >> Sim. Já já vai preparando. É falando em

experiência, né? Álbo de figurinhas, enfim. A gente vai conhecer agora uma escola que usa o álbum de figurinhas como ferramenta de aprendizado e desenvolvimento infantil. Olha que interessante.

A Copa do Mundo já começou e a febre pelas figurinhas fica cada vez mais intensa pra criançada durante o torneio. Eu tô aqui numa escola na Barra da Tijuca que decidi unir essas estratégias pedagógicas para melhorar o convívio e o desempenho dos alunos. Eu sei que você ficou curioso, né? Então vem com a gente. >> A ideia do troca troca de figurinha surgiu porque tava tendo muitos problemas na escola em relação às figurinhas, né? Os alunos traziam há

qualquer tempo, se atrapalhava um pouco a sala de aula e dentro das aulas de convivência ética, nós resolvemos então junto com os alunos fazer as regras para que essa troca troca fosse saudável, né? Para que a gente conseguisse trabalhar com ética, com clareza, com consentimento, trabalhar alguns valores importantes dentro do troca troca de figurinas. Tem alguém que você goste muito de trocar a figurinha? >> É o meu amigo Santiago, gosto muito dele, acho que ele pode me ajudar. >> Qual a figurinha que você tá mais querendo trocar? R Cristiano Ronaldo.

Messi eu já troquei ou não, mas eu quero muito trocar esse daqui que é a minha legend de ouro. Eu ajudo os meus colegas a completar o álbum enquanto eles me ajudam a completar. Aí a gente fica kit. A partir das figurinhas, foi possível encaixar na rotina dos estudantes a prática de valores importantes no convívio social, como ética, limites e o respeito. >> Se um amigo precisa de várias suas e você precisa de uma dele, você pode pregar mesmo que seja repetida dele para ajudar ele a completar o álbum. A gente

pode ajudar dando ou e depois ele pode, quando ele tiver mais, ele pode trocar com a gente. [aplausos] Nossa, o trabalho maravilhoso do PH na Barra da Tijuca. Um beijo para vocês. Eu amei que as crianças começam compartilhar aquilo que a gente sempre fala aqui, ensinar o ser humano. Infelizmente muitos desaprenderam. A

gente achava que depois do COVID a gente ia ter ser humanos mais empáticos. Infelizmente, a gente vê através das redes sociais, principalmente, uma falta de empatia muito grande, desrespeitos, enfim, está vendo aí um colégio que está trabalhando, né, eh, justamente essa questão da empatia, que é um momento, ou seja, se falta uma pro meu colega completar, não custa nada. Enfim, essa troca que é tão valiosa, porque na verdade a criança ela já vem com esse amor e pensando no próximo. Vai passando o tempo, infelizmente o mundo vai mudando e vai endurecendo e vai tirando essa pureza que a criança nasce. Parabéns, PH. Adorei a iniciativa.

Um beijo, Miguelito estreando na tela. Adorei, Miguelito estreando na tela. Uhu! Né, Miguelito? tá estreando. Olha

só, você queria falar uma coisa rapidinho, Isaquinho, que você ainda vai cantar pra gente. Isaquinho. >> Hã? >> É. Então, eu queria falar que achei [risadas] impressionante sua ideia de preparar a criança antes de ir pro lugar, porque assim, a criança não chega sem saber o que vai acontecer e essa falta de previsibilidade atrapalha muito. Sim.

>> Então assim, uma coisa que eu acho muito interessante. Parabéns. >> Eu amei, gente. Sabe o que eu vou propor de novo? Você já sabe, né, doutora, a gente continuar na próxima semana, porque tem muita pergunta para fazer, né, Rodrigo? Não dá tempo, gente.

Perdão, mas é uma hora de programa, não dá tempo. Como a gente tem muita pergunta, né? São muitas perguntas, a gente vai separar e a gente continua na próxima quarta-feira. Deixa eu pedir a doutora sempre, né, doutora? A gente vai, né? Continua,

>> Thaís, para finalizar, por exemplo, quando solicitar um assistente terapêutico, assistente terapêutico, >> um minutinho, doutora. >> OK. É muito diferente de mediador, OK? Assistente terapêutico é aquele profissional que na maioria das vezes sai da clínica podendo ser da saúde ou da educação. Muito comum ser da saúde, uma psicóloga formada em em terapia aplicando a ciência ABA, que não dá conta de fazer aquela quantidade grande de horas na clínica e ela precisa aplicar aquilo no ambiente natural, seja escola, seja casa. Então, dependendo do

nível de suporte, pode ser que seja necessário esse profissional. Basicamente é isso. >> É isso. Obrigada, doutora. Agora, Marcelo, você tem 30 segundos 30 [risadas] segundos >> para responder o seguinte para as crianças, né, que vão assistir a Copa, o que que os pais podem fazer, os pais que estão assistindo a gente, o que que eles devem fazer para minimizar, né, toda essa aflição que a criança sente. Eu

acho que é o que a gente já falou da previsibilidade, mas querer ser feliz, querer organizar, querer estar em família, não pensando só na festa, né? Só incluir pensar nessa inclusão e fazer desse momento um momento feliz, um momento gostoso, né? Eu acho que é isso, como você falou, né? Tem empatia até por nós mesmos. A gente não prepara o nosso momento em família, né? Às vezes a gente

só vai acontecer e pronto. Então, que esse esse seja um período de muita celebração de fato, né? Então, próxima quarta pode, posso contar com você aqui? Já desorganiza lá sua, desorganiza, não, eh, refaz a sua agenda para você tá aqui com a gente, com a Dra. Tá na próxima quarta e com o Rodrigão, porque é muita pergunta, são muitas perguntas e você já separa para poder a gente responder na próxima quarta, tá? Um beijo, Rodrigão.

Olha só, Miguelito vai terminar o programa cantando pra gente. Lembrando que o show do Miguel, a culpa é do jazz, é na próxima sexta, às [música] 20 horas. Telefone aí na telinha para você fazer a sua reserva. Eu [música] vou estar lá pra gente aplaudir esse menino maravilhoso. Um beijo.

[música] >> Te encontrar de qualquer [música][canto] jeito

para sentar e conversar. [música]

Depois andar de encontro ao vento.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta pra gente atualizar com o que há de mais [música] importante aqui no estado do Rio de Janeiro. E a gente já vai ao vivo conversar direto [música] da redação da Band News FM com Daniel Henrique sobre uma operação do Ministério Público que denunciou 21 pessoas acusadas de integrarem milícia na Baixada Fluminense, né, Dani? Boa tarde. >> É isso, Agata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. O Ministério

Público conseguiu cumprir nove mandados de prisão preventiva contra esse esses integrantes da milícia que atuam queimados na Baixada Fluminense. Desses nove mandados cumpridos, cinco deles já estavam no sistema penitenciário, enquanto outros quatro foram encontrados pelos agentes endereços eh nessa na região, na Baixada Fluminense também em Nova Iguaçu. E em Queimados ao todo eram 20 mandados. Então os as 11 pessoas que não foram encontradas são consideradas agora foragidas. De acordo com as investigações do GAE, esse grupo estorqueu vários comerciantes e mototaxistas, ameaçando as vítimas e também cobrando semanalmente taxas de segurança. Essas informações foram

obtidas através da análise de um celular que foi aprendido com o criminoso Washington Gabriel de Oliveira Rosa, conhecido como Bibi ou Naval, que foi preso em 2024 depois de um confronto entre duas milícias que disputavam controle da região. Essas mensagens revelaram que além de planejar ataques contra grupos rivais, o grupo também e monitorava policiais militares. Portanto, nove mandados cumpridos, quatro deles de e criminosos que ainda estavam soltos e outros cinco que já estavam no sistema penitenciário. Os outros 11 agora são considerados foragidos. Ágata.

>> Obrigada Dani pelas informações. Ainda sobre prisões envolvendo a Polícia Civil, um argentino é preso depois de dar um golpe de quase R 1 milhão deais envolvendo uma delegada aposentada, o João Boeri. Tem mais detalhes. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, quem nos acompanha na tela da Band. Davi Juan Manuel Corbalan. Esse argentino que foi

preso ontem à noite pela delegacia de Copacabana, zona sul do Rio, foi encontrado no metrô do Flamengo e confessou esses crimes. Disse que tava fugindo para São Paulo. Fato é, Agatha, que ele se apresentava sempre como um herdeiro árabe, chefe de cozinha, dizia que era sniper, mas que estava com algumas dificuldades financeiras depois de ter os bens bloqueados, bens no nome dele. E aí, entre 2023 e 2024, conheceu essa delegada aposentada de Minas Gerais, que mora aqui em Copacabana, na zona sul do Rio. Passaram a morar juntos e com esse discurso convenceu essa delegada aposentada que transferiu, fez 269 transações bancárias que chegam a quase R 1 milhão deais. Polícia Civil

descobriu que esse argentino David Juan Manuel, ele já tem passagens pelos mesmos crimes, com o mesmo modos operand, mas com outros crimes também. Já foi acusado de estupro em outros estados do país. Disse a polícia que já tinha sido preso na Argentina, fugiu pro Brasil e agora foi preso novamente. Segundo delegacia de Copacabana, já tinha os agentes já tinham tentado prender esse argentino por duas ocasiões nos últimos meses, mas conseguiram localizar ele ontem. Depois que ele começou a vender os bens que ele furtou da casa da delegada aposentada de Minas Gerais, quando ela fazia uma cirurgia cardíaca, já foi encaminhado ao sistema penitenciário. Ágata, volto com você.

>> Obrigada, João, pelas informações. Presta atenção nesses números que a Gabriela Morgado vai trazer agora do dossiê mulher. O número de denúncias envolvendo violência psicológica em redes sociais com mulheres cresceu mais de 13%. Fala, Gabi. Boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você e para todo mundo. Infelizmente com dados que chamam muita atenção e preocupam de violência contra a mulher, foram divulgados hoje pelo Instituto de Segurança Pública. No ano passado, 159.000 mulheres e meninas foram vítimas de violência no estado, que é um número que vem crescendo nos últimos 10 anos. E o que chamou a atenção dessa vez dos pesquisadores é que a violência psicológica, constrangimentos ilegais e ameaças a mulheres na internet aumentou muito. De 2015 para 2025, o aumento no

ambiente virtual dessas ameaças, desses crimes de violência psicológica, foi de 13%. E segundo os pesquisadores, isso está relacionado ao movimento redpill, aquele movimento de homens de inferiorização das mulheres que questionam ali os direitos das mulheres e incentivam comportamentos machistas. Por isso, esse dossiê é importante paraa criação de novas políticas públicas e regras para proteger essas mulheres. Agatha, >> obrigada, Gabi. Lembrando, você que tá em casa assistindo a gente, se tiver passando por isso, se sentir segura, denuncie. Você não tá sozinha, inclusive

pode procurar a delegacia da mulher mais próxima da sua região ou baixar o aplicativo 190RJ. Eu te espero amanhã no mesmo horário.

Enquanto o Brasil segue firme na luta pelo exa, dois jogadores da seleção também estão escrevendo seus nomes na histórias das Copas do Mundo, Casemiro e Vinicius Júnior. Com a vitória sobre o Japão nas oitavas de final, Casemiro chegou a uma marca histórica. 12 partidas sem derrota em Copas do Mundo. O volante de 34 anos somou esses jogos nas edições de 2018, 2022 e agora em 2026. Com o resultado, o camisa cinco entrou para um grupo muito seleto e igualou o recorde mundial de partidas sem derrota em copas.