---
video_title: "Soltura e fabricação de balões aumentam durante as festas juninas"
video_id: j3PLmeQjPcM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j3PLmeQjPcM
video_date: 2026-06-25T22:24:42+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Nesta época do ano de festas juninas, aumenta também a temporada de soltura de balões. Além de ser crime ambiental, a prática traz riscos à população e também ao meio ambiente. >> É só o período das festas juninas chegar que as ocorrências envolvendo balões aumentam. Uma prática criminosa. Entre os dias 7 de maio a 15 de junho, a Polícia Militar apreendeu 31 balões no estado. As ações da Coordenadoria de

Polícia Ambiental resultaram na apreensão de materiais utilizados na fabricação dos artefatos, como maçarico, botijão de gás, explosivos e bandeiras de grande porte. A soltura de balões pode causar vários acidentes, entre eles a interrupção da luz quando o artefato cai na rede elétrica. Segundo a concessionária Enel, de janeiro a maio desse ano, mais de 1700 clientes foram impactados. A empresa monitora todas as ocorrências por esse centro de controle. Algumas até são resolvidas remotamente, mas dependendo do estrago, só deslocando a equipe.

>> Obviamente, em todas as ocorrências a gente envia um técnico no local, mesmo com os clientes normalizados, mas para de fato identificar o que que causou aquilo e evitar a reincidência. >> Já aite contabilizou esse ano ocorrências na capital, em São João de Meriti e em Itaguaí. A empresa mantém equipes de atendimento emergencial sempre que são registrados casos envolvendo a queda de balões. Os riscos também envolvem a aviação civil e o meio ambiente. Em 2026, o Galeão reportou à Agência Nacional de Aviação Civil 15 ocorrências envolvendo balões. O

Aeroporto Internacional Tom Jobim criou uma campanha para conscientizar a população sobre o alto potencial inflamável e a capacidade de causar incêndios. Soltar balão é crime do Brasil desde 1998. A pena para quem fabricar, vender, transportar ou soltar o artefato é de 1 a 3 anos de reclusão, com multa de R$ 500 por objeto apreendido. As denúncias podem ser feitas pelo telefone do Linha Verde 2253 1177. Desde o início do ano, o programa recebeu 24 informações sobre locais de comercialização, confecção e soltura de balões.