---
video_title: "Investigação aponta que políticos tentaram impedir demolição de imóvel do TCP"
video_id: qpFRCxy2rvo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qpFRCxy2rvo
video_date: 2026-06-18T22:27:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dois políticos do Rio foram alvo de uma operação do Ministério Público do Rio hoje contra uma facção criminosa. As investigações apontam que o deputado estadual Valseasa e o ex-vereador Ulisses Marins procuraram a Polícia Militar para impedir a demolição de imóveis de luxo no complexo de Israel. Imóveis de alto padrão com piscina estavam entre os endereços alvos do Ministério Público e da Polícia Civil. Na casa de um dos alvos, o deputado estadual Valsea, os agentes apreenderam mais de R$ 300.000 em espécie. O

ex-vereador do Rio, Ulisses Marins, também foi alvo da operação. Os dois políticos são investigados por envolvimento com a facção Terceiro Comando Puro. Eles atuam principalmente em bairros da zona norte do Rio. >> Vai chegando a época de eleição, aparece os políticos. Eu acho que ele tá bem desinformado. A gente trabalha de

domingo a domingo atendendo a população. >> Segundo as investigações, a dupla procurou um batalhão da Polícia Militar no final de 2023 para tentar impedir a demolição de móveis de alto padrão do TCP comandado por Álvaro, Malaquias e Santa Rosa, o Peixão. O local em Parada de Lucas, que integra o chamado complexo de Israel, contava com academia, piscinas, lago artificial e até peixes e ficou conhecido como resorte do tráfico. A Secretaria Municipal de Ordem Pública adiou a operação alegando falta de apoio policial e a demolição só aconteceu no ano passado. Em depoimento, então o secretário disse que o ex-vereador Ulisses Marins deu a entender em uma conversa que no que dependesse do batalhão e de seu comandante não haveria operação alguma no local. Para tentar

impedir que o resorte fosse derrubado, os políticos chegaram a pendurar uma faixa, sinalizando o local como sede de um projeto social desenvolvido por eles e pela deputada federal Dani Cunha. Ulisses Marins também teria intermediado uma mensagem de áudio do traficante Peixão para o secretário municipal de ordem pública sobre o funcionamento de uma festa junina no conjunto de favelas. Nesta quinta-feira, o deputado Valseasa negou as acusações. >> Nunca fui em batalhão. Eu já fui em batalhão, sabe para quê? Para pedir

liberações de carnavais, festa junina, mas eu não nunca vi tal de resorte. Não conheço. >> Durante a operação foram apreendidos computadores, celulares e até armas. Um dos mandados foi cumprido aqui na Assembleia Legislativa, no gabinete de Valseasa, onde os agentes apreenderam documentos e aparelhos eletrônicos. >> Num segundo momento, numa segunda etapa dessa investigação, os dados constantes desses aparelhos informáticos serão extraídos e examinados. Esse quadro é extremamente

preocupante, porque a preservação do estado democrático de direito, a preservação da democracia exige instituições fortes e não se pode aceitar que o parlamento seja ocupado por figuras dessa estirpe. >> Age afirmou em nota que acompanha e colabora com as investigações. O terceiro alvo da operação foi Michael Johnny Viana de Azevedo, ex-assessor de Valseasa e atual funcionário da Rio Luz, companhia pública de energia. Ele e uma mulher foram presos em flagrante por posse ilegal de arma de fogo. Suelen Silva dos Reis, conhecida como Suelen Bacana, ex-mulher de um vereador assassinado, aparecem vídeos na internet ao lado de Valseasa. Vários políticos do

Rio de Janeiro já foram alvo de investigação por envolvimento com facções criminosas. No final do ano passado, dois casos repercutiram. Em setembro, o então deputado estadual TH Joias foi preso suspeito de ligação com o Comando Vermelho. Três meses depois, o então presidente da ALGE, Rodrigo Bacelar, foi preso acusado de ter vazado a operação que prendeu TH. Já em novembro, o vereador de São João de Meriti, Hernani Aleixo, foi preso por oferecer vantagens a traficantes do Terceiro Comando Puro, como máquinas para instalação de barricadas. o

favorecimento de um parlamentar, de um político a uma organização criminosa ou um criminoso. Isso aí gera impactos diretos na questão política, porque pode ter abuso de poder político econômico, pode ter eh crime que exija até uma prisão preventiva, dependendo do caso, e pode ser inclusive suspenso de suas funções, porque isso aí pode eh gerar prejuízo ao interesse público. Ah.