---
video_title: "Mulher é presa por drogar e roubar vítimas"
video_id: uwSET-hnfYs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwSET-hnfYs
video_date: 2026-07-16T22:15:51+00:00
video_description: |
  A delegada Natália Caliman, dá entrevista à TV Band sobre o caso de uma mulher que foi acusada de drogar e roubar vítimas. A criminosa fazia contato através de aplicativos de relacionamento
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mas e a gente vai agora com informação de momento que a gente já tinha dado alguns detalhes sobre uma prisão da delegacia de Botafogo. Mais um golpe do Boa Noite Cinderela que a gente vê muito acontecendo aqui no Rio de Janeiro, principalmente com turistas ali na orla da zona sul que eles são abordados por ali. Mas dessa vez a investigação deu informação já detalhada que essa mulher que foi presa hoje está na delegacia de Botafogo já, ela conseguia essas vítimas através de aplicativos de relacionamento e aí quando tava com a vítima abordava e conseguia dopar e roubar os pertencios dela, fazer transações bancárias. Quem vai trazer mais informações pra gente ao vivo da delegacia de Botafogo é o Marcos Sadoc. Sadoc, muito boa tarde para você, você que tá acompanhado já da Dra.

Natália que a gente tá vendo, agradecer já a Dra. Natália, Bruno Cleuder, parabenizar também a Polícia Civil por essa rápida investigação que já está com a criminosa presa e aí na delegacia, né, Sad? >> É isso, Clara. Excelente tarde e noite para você, todo mundo que tá acompanhando o Brasil Gente Rio, tá presa aqui na delegacia de Botafogo, como você disse, delegada Natália Cima, tá ao meu lado para falar sobre essa investigação. Vou perguntar justamente pela investigação para depois a gente desenrolando. Inclusive temos os alertas

importantes a atenção ao golpe, audiência do Brasil urgente Rio. Por favor, a gente vai dar detalhe sobre isso também, como não cair no golpe. Mas para falar especificamente sobre essa investigação, delegada, boa noite para você, obrigado pela entrevista. A Clara lá do estúdio também parabenizando o trabalho. Como vocês chegaram até essa presa? Boa noite.

>> Boa noite, Clara. Boa noite a todos. Então, a 10ª delegacia de polícia, em ação conjunta com a 13ª delegacia de polícia realizou a prisão temporária dessa investigada, no qual ela se, por meio de aplicativos de de relacionamento, ela ludibriava vítimas para marcar encontros e comparecer até a residência dela. Com isso, ela marcava esse encontro na residência da vítima, preparava alguma bebida para ela ingerir, colocar a substância, né, boa noite, Cinderela. fazer com que a vítima ela viesse adormecer e subtrair os pertences. Dessa vítima específico,

posteriormente ela estorqu esses bens fossem devolvidos. Ela apresentou também fotos com fuzil, armamentos e que também falava que era amigo de pessoas de facções criminosas para que a vítima fizesse o a a realização desse pagamento. >> A gente já sabe se ela tem de fato alguma ligação com alguma facção criminosa. >> Não há ainda essa informação, mas as investigações ainda vão ser eh direcionadas para ver se ela realmente integra a facção criminosa ou não. >> Até porque ela tava fazendo essas ameaças, né, delegada com uma arma, com um fuzil, então ela tinha roubado um valor roubado também. objetos e depois

queria mais. >> Exatamente. Ela subtraiu pertences e também fez eh transferências bancárias para sua conta e também posteriormente ela queria cobrar valores para devolução desses bens e eh ameaçar a vítima. >> Pois é, Clara. Alguma dúvida com a delegada? É, já quero aproveitar para

perguntar, Sadoc, eh, se já tem outras investigações relacionadas também a golpe da do Boa Noite Cinderela aí na delegacia de Botafogo, porque a gente costuma ver, né, Sadoc, você que acompanha sempre também durante a tarde vários golpes lá na delegacia de Copacabana, aí em Botafogo não é tão comum e agora a gente tá vendo essa ação. E já também parabenizar a Dra. Natália, porque a gente sempre fala de ações aqui da delegacia de Botafogo, sempre muito rápido. A gente falou há pouco tempo também de um estupro que aconteceu em Botafogo. Rapidamente a Dra. Natália conseguiu identificar o

criminoso. Foi sempre uma ação muito rápida. Então parabenizar também e já saber em relação ao golpe do Boa noite Cinderela, se tem outras vítimas também, se tem denúncia também por aí. >> A Clara lembra que a gente tem várias investigações, por exemplo, do Boa Noite Cinderell em Copacabana. a gente faz com mais com mais frequência, não aqui em Botafogo com tanta frequência esse tipo de crime. E aí pergunta se ela já tem

outras investigações, se já há outras investigações em relação a essa investigada. >> Sim, eh já é registro de ocorrência que ela também tenha feita outras feito outras vítimas aqui pela zona sul e também no meia que ela temha aplicado esse mesmo golpe. >> Clara, a gente queria aproveitar, quero aproveitar porque eu conversei com a delegada agora a pouco inclusive também lá na rede porque é um alerta importante, né? O que que essa criminosa fez? Ela primeiro foi na casa dessa vítima. É um alerta que a delegada vai

dar já já para não ir pra casa da pessoa no primeiro encontro, mas tomar muito cuidado, né, Natália, com as substâncias, com a bebida. >> Exatamente. Primeiro e coisa mais importante, não marque primeiro encontro com pessoas desconhecidas em sua própria residência. Segundo, não aceite bebidas que você não sabe o que que a pessoa está colocando para tomar, mesmo que ela tente te convencer, como foi o caso de outra vítima, que ela falou: "Ai, vamos tomar uma bebida para ficar mais relaxada, não aceite". no primeiro encontro, principalmente e na própria residência.

>> Como é que essa vítima se sentiu? O que que foi o efeito desse dessa substância? >> Ela adormeceu e falou que não lembra de mais nada, acordou e deu falta dos pertences. >> Perfeito. Delegada Natália Cima, viu, Clara, conversando com a gente. A prisão

foi agora a pouco, viu, pessoal? Você que acompanha o Brasil Rio, a prisão foi agora a pouco. A gente deslocou para cá. A presa segue na delegacia, quando foi presa não quis falar nada e a delegada atendeu a gente. A gente agradece mais uma vez. Volto com vocês.

>> É isso mesmo. Alerta importante, Sadoc. Muito obrigada. Obrigada à Dra. Natália também. toda a equipe da delegacia de

Botafogo. Daqui a pouco a gente volta com outros alertas porque a gente sempre reforça aqui, a gente bate muito nessa tecla sobre o os investimentos em relação a várias vários anúncios também de eh folhetins e tal que a gente já estava alertando por conta da grande quantidade de golpes como esse. A Secretaria de Turismo, inclusive ouviu nossa reclamação, nosso aviso, nosso pedido e fez esses folhetinhos. a gente vai continuar cobrando porque a gente não tem visto mais tantos desses foletins, desses informativos por aí. Espera que volte, porque a gente tá vendo que esse crime continua acontecendo muito aqui, como a gente viu, acabou de ver essa prisão agora.

Так.