---
video_title: "Força Municipal vai ampliar área de  atuação a partir do dia 29"
video_id: ID0k09RL7sk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ID0k09RL7sk
video_date: 2026-03-17T22:40:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a força municipal vai passar a atuar na central do Brasil, Sinelândia, Campo de Santana e Avenida Presidente Vargas, no centro do Rio, a partir do dia 29 de março. A informação foi confirmada hoje durante a apresentação aí do balanço, né, desses primeiros dias de atuação da divisão de elite da Guarda Municipal. O Centro do Rio registrou 697 roubos de rua em fevereiro. É o segundo pior resultado desde o início da série histórica do ESP em 2021. Nas últimas semanas, o Jornal do Rio mostrou cenas de crimes na região para tentar frear essa onda de violência. A força

municipal vai passar a atuar em pontos estratégicos do centro a partir de 29 de março, Central do Brasil, Sinelândia, Campo de Santana. e Avenida Presidente Vargas. O anúncio foi feito pelo secretário de segurança, Breno Carnevale, durante o balanço dos primeiros dias de atuação da divisão de elite da Guarda Municipal. A atuação está restrita ao entorno da rodoviária do Rio, terminal Gentilez, Estação Leopoldina, entre o centro e a zona portuária e Jardim de Alá na zona sul, incluindo as avenidas Borges de Medeiros, Afrânio de Melo Franco, Epitácio Pessoa e o entorno da Avenida Vieira Soltos. Mais de 1300 horas de câmeras corporais usadas pelos agentes foram armazenadas no centro de operações do Rio. Nos dois primeiros dias não

houve prisões, mas agentes abordaram motociclistas irregulares e registraram ocorrências em delegacias. A presença da autoridade nas ruas de maneira civilizada, respeitosa, com autoridade, ela em geral já inibe a ação do delinquente, né? Então, o que nós queremos é que aonde a força municipal estiver, que lá tanto o cidadão de bem perceba que é um local que ele pode transitar com tranquilidade, quanto delinquente, vagabundo marginal, saiba que ali não é um ambiente adequado para ele estar. Ao longo de março, 600 agentes vão atuar nas ruas a pé em duplas ou trios, com apoio de viaturas e equipes de motopatrulhamento para dar mais agilidade e rapidez nos deslocamentos quando necessários. O planejamento da força municipal foi enviado à Polícia Militar para garantir a atuação integrada nas ruas, evitar desencontros operacionais e tornar o atendimento mais rápido e eficiente. Até

o fim desta semana, a prefeitura vai lançar um edital para ampliar o efetivo e mais 600 guardas municipais. Segundo o prefeito Eduardo Paz, ainda há 19 áreas previstas para receber o patrulhamento da Guarda Armada. a cada 15 dias nós vamos expandindo eh essas áreas de atuação, chegando nos calçadões principais da nossa zona oeste, em áreas eh de maior índice de criminalidade na zona norte da cidade, enfim, atendendo toda a cidade e repetindo aqui algo que a gente já anunciou já com a convocação de mais 600 homens da Guarda Municipal para o treinamento, para que eles possam entregar a força municipal. Yeah.