---
video_title: "[AO VIVO] DEBATE NA BAND: GOVERNO DO RIO DE JANEIRO | 09/08/2026"
video_id: splY8C1qOrQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=splY8C1qOrQ
video_date: 2026-08-10T00:47:58+00:00
video_description: |
  A Band abre a temporada de debates entre os candidatos ao governo do Rio de Janeiro neste domingo, 9 de agosto, seguindo a tradição de quase 40 anos.
  
  André Marinho (Novo), Anthony Garotinho (Republicanos), Douglas Ruas (PL) e William Siri (PSOL) debaterão propostas para o estado em um formato que amplia o embate de ideias e permite que cada candidato administre o próprio tempo para responder a perguntas. As mudanças nas regras do debate buscam elevar o nível de utilidade das campanhas para o eleitor.
  
  No dia 23 de agosto, será a vez dos candidatos à presidência da república colocarem suas ideias e as confrontarem com as dos adversários.
  
  #DebateNaBand2026 #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.com.br/rio-de-janeiro
---
do PL. Nas redes sociais, ele divulgou um vídeo dizendo que os outros dois candidatos estariam combinando ataques contra ele durante o debate. Por isso, ele acabou desistindo de participar. Sérgio Moro que lidera as pesquisas de intenção de voto nesse primeiro turno eleitoral. Portanto, os outros dois candidatos que participam são Sandro Alex [música] do PSD e R é um filho do PDT. Quase tudo pronto por aqui, Thaís.

>> Quase tudo pronto no Paraná, como disse o Rodrigo Leite pra [música] gente atualizando as informações, essa expectativa também por lá nesse debate. Fica aqui o convite a partir das 8 horas da noite. Tem debate na tela da Band em 12 estados e no Distrito Federal, reforçando que esse debate é transmitido, lógico, aqui na tela da Band, mas também no Bandplay, no YouTube, Band.com, no Kawai. Então fica aqui a o convite para que você fique conosco, participe, interaja também conosco nesse debate que é o primeiro confronto de ideias entre os candidatos nessa eleição de 2026. É aquele primeiro

momento de você entender quais são as propostas do candidato de um lado, do candidato do outro. Então fica aqui com a gente porque esse é o momento até de entender a postura nesse momento de campanha. Reforçando, vamos dar uma passadinha agora nos estúdios pra gente dar uma olhadinha na expectativa em São Paulo. Fernando Mitre, Rodolfo Schneider, nossos diretores de jornalismo. Você fica agora com as notícias da sua região e eu fico por São Paulo em

>> Muito boa noite, bem-vindos ao esquenta do primeiro debate para as eleições ao governo do estado do Rio de Janeiro. Aqui na tela da Band, direto da Casa Firan, em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro. a gente traz para vocês todos os preparativos para esse debate que começa daqui a pouquinho, mas antes a gente, claro, vai trazer uma análise dessa expectativa. Mas para você que tá aí muito querendo saber o que que tá acontecendo nos bastidores do debate, eu vou direto ao nosso estúdio com a Amanda Martins, nossa repórter, que vai fazer uma trazer uma ideia de tudo que tá acontecendo, aonde vai rolar o debate com os candidatos ao governo do estado do Rio. Boa noite, Amanda. Oi, Natasha.

Boa noite para você, a todos que estão com a gente aqui na tela da Band. Os convidados já estão chegando, se posicionando, sentando aqui no estúdio que foi preparado especialmente para esse que é o primeiro debate dos candidatos ao governo do estado. Por volta de 6 da noite foi feito um sorteio que definiu exatamente o posicionamento dos pré-candidatos aqui no palco. Vão ficar ali Anthony Garotinho do Republicanos, é o primeiro, Douglas Ruas do PL, depois William Siri do PessoL. O candidato Eduardo Pais do PSD, que confirmou que não vai vir aqui ao debate, mas o púlpito com o nome dele vai continuar ali no palco. E por

último, André Marinho do Novo. Lembrando que o debate vai ser mediado pela âncora do Jornal da Band, Adriana Araújo, que inclusive acabou de chegar aqui no estúdio para já se posicionar também e fazer aqueles últimos ajustes, aquele último ensaio geral antes da grande hora. pra gente falar um pouquinho, Natasha, acho que dá pra gente mencionar um pouquinho das regras desse debate aqui no Rio de Janeiro. Ele vai ser dividido em três blocos. No primeiro bloco, Adriana Araújo vai fazer uma mesma pergunta aos candidatos. Depois

haverá o confronto direto entre eles. Já no segundo bloco, os candidatos recebem perguntas dos jornalistas da TV Band Rio de temas importantes para o funcionamento do nosso estado. Depois haverá um novo confronto direto entre eles. Já no terceiro e último bloco, os candidatos ficam livres para fazerem suas considerações finais. Então, por aqui, ó, não para de chegar, gente.

Nenhum candidato ainda se posicionou, pelo que eu observo por aqui, não. Mas já eles estão chegando por aqui, porque tá tudo pronto para logo mais esse debate. Adriana Araújo já tá lá, ó, posicionada no lugarzinho dela de mediadora desse debate. Essa que é a primeira oportunidade dos candidatos se apresentarem e mostrarem suas ideias para o nosso estado. Volto com você aí, Natashi.

>> Obrigada, Amanda. É isso, é a primeira oportunidade para que você eleitor aí do outro lado, consiga saber qual quais são as ideias, as propostas dos candidatos ao governo do estado do Rio. Como a Amanda falou, o candidato, o pré-candidato Eduardo Pais decidiu não comparecer ao debate. foi avisado cerca de 24 horas antes eh do debate acontecer de que o departamento jurídico dele eh orientava para que ele não viesse ao pré-debate só depois que as candidaturas fossem confirmadas pro TSE. Eh, lembrando que Eduardo Pais compareceu ao último debate na época a prefeito nessas mesmas condições aqui na tela da Band.

Mas para falar sobre a expectativa desse debate, eh, que é tão importante para você eleitor aí do outro lado, é claro, eu tenho um time de peso aqui ao meu lado, Ricardo Ismael, cientista político da PUC Rio, Maira Golar, professora de Ciência Política da UFRJ, eles que vão trazer pra gente um como tá o calor desse debate. Ismael, quero começar com você perguntando sobre a vinda ou não de Eduardo Pais, como é que isso prepara, qual é a expectativa para esses outros candidatos e que estão ali e para mostrar as suas ideias, mas também preparados para um confronto direto. Muito obrigada pela sua participação. >> Boa noite, Natasha. Veja, eu acho que claro que a ausência do Edbardo Pais, ela muda a dinâmica do debate. Nós temos

um ex-governador, Antonio Garotinho, que vai, claro, se apresentar novamente pro elitorado fluminense, tentando inclusive reduzir a sua rejeição, principalmente aqui na capital do estado. O Douglas Ruas, que é o candidato do PL, vamos dizer assim, numa direita mais bolsonarista, ele tenta se apresentar, ele é muito desconhecido. aí um deputado estadual, foi secretário do governador Cláudio Castro, mas ainda um desconhecido. O William Ciri do pessoal, eu acho que é o representante da esquerda, né, nesse debate. E tem o André Marinho, que seria o partido novo.

Eu acho que, como você colocou nas suas primeiras palavras, é uma oportunidade inicial passada a Copa do Mundo, passada as convenções partidárias do eleitor Fluminense, Carioca começar a se ligar no processo eleitoral. Ele é curto, agosto, lá no início de outubro já estamos votando. Então esse é um momento que acho que a Band mais uma vez marca um gol, que é de abrir esses debates para que a gente possa inclusive ter a esgrima, o duelo entre esses candidatos e aí possa conheceros melhor suas ideias e propostas numa eleição muito importante pros próximos 4 anos do estado do Rio de Janeiro. Maira, antes de eu conversar com você, eu chamo agora eh as entrevistas, né, dos candidatos que chegaram aqui na Band por volta de 6:30 da tarde para o debate da Band aqui na Casa Firan Botafogo. A gente ouve a palavra do William Siri, do pessoal.

>> O que nós queremos hoje é justamente falar com a população, principalmente da onde que eu vim. Sou nascida e criado na Baixada Fluminense, lá no quilôm 32, hoje moro em Campo Grande, na zona oeste. Então o estado do Rio de Janeiro, as políticas públicas precisam ser voltadas, principalmente para essas pessoas que a desigualdade do estado do Rio de Janeiro é uma realidade. Então a gente precisa ter um governador que efetivamente construa políticas públicas para quem mais precisa. >> Então e aí a gente vem, Maira, com um debate. São quatro candidatos nesse

momento, né? O Eduardo Pais pode aparecer aparecer, né? a gente tá aqui disponível para que ele eh venha, mas nesse momento quatro candidatos. O que que a eleição desse ano de 2026 no estado do Rio de Janeiro tem de particularidade, Maieira? >> Bem, um cenário muito estabilizado em favor do candidato Eduardo Pais e por isso eu acredito que para esse debate o que a gente tem é um esforço de que a eleição não se encerre no primeiro turno. Isso por parte dos outros, né?

Sendo que cada um vai ter sua estratégia. o Siri e o candidato do Novo querendo trazer propostas para alavancar as candidaturas proporcionais dos seus partidos. o garotinho como franco atirador, né, nessa eleição, eh, recuperando, se recuperando de uma eleição passada em que ele não conseguiu se eleger nem vereador e um esforço para que a coisa não seja encerrada no primeiro turno. >> Então, a gente vai ouvir mais um candidato que vai participar desse primeiro debate, Anthony Garotinho do Republicanos, chegou e agora a pouco aqui à casa Firan. Vamos ouvir o que ele tem para dizer.

A expectativa é muito boa. O debate é sempre a oportunidade que você tem de falar pro eleitor a sua ideia, o seu plano, né, aquilo que você pretende fazer caso a confiança da população seja depositada em você. >> Ismael, quando a gente fala em confiança do eleitorado, você falou muito isso, né? A Band sai sempre na frente tentando trazer o primeiro debate exatamente para esquentar. Isso é importante não só pro eleitor, mas também para o candidato, esse pontapé inicial para que a campanha realmente vá pra rua. É porque de fato

as estratégias eleitorais elas, vamos dizer inicialmente têm já uma direção, mas elas vão tendo ajustes de acordo com aquilo que a dinâmica da própria eleição vai mostrando. Então, como eu disse, do caso do Garotinho, eu acho que a estratégia é de fato mostrar o que é que ele faria novamente se voltasse ao governo do estado. Claro que aí eu acho que tem uma enorme rejeição aqui na capital em relação a ele. O Douglas Ruas, eu acho que vai tentar nacionalizar o debate, tentar vincular a sua imagem com o Flá Bolsonaro, que aqui no Rio tá muito parelho com o próprio presidente Lula. Então, a nacionalização e, portanto, o voto associado dele com o Flávio Bolsonaro pode alavancar a sua candidatura levando ao segundo turno. A

gente agora ouve mais uma vez um candidato que vai participar desse primeiro debate aqui na tela da Band, André Marinho, eh, que também já chegou aqui e já participou de diversas entrevistas. A gente ouve agora, qual é a opinião dele sobre a expectativa para esse debate? que seja realmente uma oportunidade pro povo do Rio de Janeiro e separar quem realmente traz algo genuinamente novo, mas apenas ser o novo e diferente não se sustenta. Eh, trazer uma nova doutrina, uma nova visão, trazer um futuro possível que eu quero e provar que o povo do Rio de Janeiro que foi roubado à esperança possa ser capaz de nutrir de novo. >> Maira, eu vou aproveitar esse momento que o Ismael me deu o gancho. A gente

tem aqui no Rio de Janeiro, então, projeções nacionais, pessoas que vão usar esse momento desse primeiro turno para talvez fazer análises de como vai ser o segundo turno e automaticamente também e de como vai ser a candidatura nacional. >> E a gente tem duas dinâmicas, né? O Eduardo Pais, que caso consiga se eleger a governador e resolva, por exemplo, o problema da segurança, que é o maior problema no Rio de Janeiro, nos outros estados, ele se projeta imediatamente como um player nacional. No caso Douglas Ruas, que é o seu principal adversário, eu acho que ele tem um desafio para essa eleição, que é lidar com os inúmeros escândalos, né, e associações de alguma maneira comprovadas do seu partido, do seu grupo de apoiadores dentro da Assembleia Legislativa com crime organizado. Então, como compatibilizar um discurso de reforço da segurança com essas evidências de associação com o crime organizado? Eu acho que esses são

desafios que vão se projetar pro âmbito nacional também. A gente agora vai fazer um passeio lá no nosso estúdio onde vai acontecer o debate, porque os candidatos já chegaram, já estão se posicionando. Vocês conseguem ver a Adriana Araújo, nossa mediadora, e também todos os candidatos, como a Amanda Martins trouxe logo na nossa abertura. A gente tem Anthony Garotinho, Douglas Ruas, William Siri, a o púlpito de Eduardo Pais vazio e André Marinho, todos posicionados de acordo com Douglas Ruas. eu acabei pulando eh e eles todos posicionados e nesse espaço eh de acordo com o sorteio.

E agora a gente ouve a palavra do Douglas Ruas sobre a expectativa para esse debate logo que ele chegou aqui na Casa Firan. >> Olha, eu espero que seja um debate muito produtivo, em que os candidatos possam apresentar suas propostas para que o eleitor que estiver nos assistindo possa começar a se interessar por esse processo eleitoral que está ainda se iniciando e vai até o dia 4 de outubro. Mas é importante que a população participe desse processo democrático. >> E aí eu peço, né, nesse nossa nesse nosso passeio maravilhoso com a nossa gru, a gente teve convidados esse ano aqui no debate da Band, então pessoas que vão assistir de perto, além dos nossos telespectadores que estão aí do outro lado. Mas peço a você, Ismael e Maira, eh qual é a expectativa de vocês nesse primeiro debate? Começando pelo

Ismael, >> eu acho que vai ser um debate interessante do telespectador acompanhar, daquele eleitor que tá interessado, principalmente em que o Rio de Janeiro consiga iniciar um ciclo de desenvolvimento inclusivo, sustentável, que possa enfrentar os problemas como segurança pública, problemas ligados à área social, moradia, saneamento básico. Ou seja, eu acho que há uma ideia que me parece fundamental na na aqui nessa iniciativa da Band, é que vai fazer com que o eleitor comece a se mobilizar, se mobilizando pelas e eleições majoritárias, seja governador, seja presidente, depois também para as importantes eleições legislativas. Esse é um ano importante, vai ter repecção nos próximos anos nas vidas dos cidadão e cidadães. >> A gente tem aí 50 mais ou menos dias paraas eleições. É importante começar agora já a pensar, ele falou em eleição legislativa, isso impacta? Ou seja,

saber o que seu candidato que representa aquele partido eh tem de ideias, impacta também na escolha dessas dessas outras pessoas. A gente tem aí Senado, deputado estadual, deputado federal, tudo isso para votar, né, Maira? >> Perfeito. A candidatura majoritária, ela já vem com a candidatura ao Senado, né? Então é importante você saber quem são os candidatos a governador e quem eles estão apoiando pro Senado. Lembrando que

dessa nessa eleição a gente vai eleger duas vagas pro Senado. Então o eleitor tem que ficar ligado nisso. Paraas proporcionais a gente vai eleger pro Congresso Nacional e paraa Alerge. Então, é é observar dentro do da sua escolha para governo do estado o que que é mais coerente pra gente fazer um voto mais concatenado, escolhendo candidatos que sejam do mesmo espectro ideológico, que dialoguem entre si, que reflitam uma escolha bem informada. Para isso, o debate vai ser muito útil. Eu tenho um

minutinho pra gente fazer eh o fim aqui e dar início a esse debate. Eh, queria que vocês dissessem, vai sair um ganhador aqui desses debate? >> O debate acho que tem tem três aspectos fundamentais. Primeiro é propostas consistentes para os próximos 4 anos, proposta de médio e longo prazo. Segundo é a capacidade de esgrimar desse duelo com seus adversários. E terceiro, eu

acho que é uma empatia. que isso na verdade depende desse carisma pessoal para se comunicar com o público. Esses três aspectos é que vão decidir quem vai ser o vencedor desse debate. >> É isso, Mairra. >> Bem, é isso. Mas eu não posso encerrar

essa rodada sem salientar que não existe nenhuma mulher no debate hoje, ou seja, falta representatividade de gênero, de mulher, de raça, né? A gente tem os candidatos todos fisicamente muito parecidos com o que é o a o extrato hegemônico da nossa sociedade. Eu não posso deixar de lamentar isso. >> Vamos lamentar, mas vamos agora é ao vivo para o debate na tela da Band para você conseguir se informar bem e votar melhor. Bom debate,

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Olá,

boa noite. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Adriana Araújo e é uma honra estar com vocês esta noite aqui no Rio de Janeiro. Essa trilha que nós acabamos de ouvir, ela tem história. É a marca de uma tradição que nasceu no grupo Bandeirantes há quase 40 anos, símbolo do nosso compromisso com a democracia. E

essa tradição se mantém. A Band promove hoje em 12 estados, além do Distrito Federal, os primeiros debates entre os pré-candidatos. ao cargo de governador, pré-candidatos, porque ainda estamos dentro do prazo para registro das candidaturas aqui no Rio. Esse encontro acontece na Casa Firan, em Botafogo, na zona sul, e é transmitido para todo o estado, pela TV, pela rádio Band News FM em 90,3 e pelas nossas redes sociais em P com o tempo real. A ordem dos convidados aqui no nosso palco foi definida por sorteio e a partir de agora eu agradeço a presença de cada um deles. Anthony

Garotinho do Republicanos, Douglas Ruas do PL, William Siri do Pessol e André Marinho do Novo. Como vocês podem ver, agora sim, André Marinho do Novo. Como vocês podem ver aqui no nosso palco tem um lugar vazio. Mesmo depois de confirmar presença e concordar com todas as regras desse encontro, o pré-candidato Eduardo Pais do PSD comunicou ao grupo Bandeirantes na noite de ontem que não viria ao debate. Nós lamentamos a decisão que desrespeita o direito do eleitor à informação e ao confronto democrático entre os candidatos. Além dos candidatos

que eu já apresentei, também disputam a eleição ao governo do Rio, Coronel Busnelo, do Missão, Ciro Garcia do PSTU, Juliete Pantoja do UP e Luan Monteiro do PCO. Eles irão participar de entrevistas ao longo da semana no Jornal do Rio. Vamos então conferir como vai ser a dinâmica do nosso debate essa noite. Todas as regras foram acertadas com os partidos. Vamos ver.

O bloco Cada Candidato, respeitando a Ordem dos púlpitos, definida por sorteio, terá 2 minutos para responder a uma mesma pergunta. Em seguida, começa uma rodada de confrontos diretos entre os pré-candidatos com tema livre. Os embates terão 6 minutos no total. Cada pré-candidato terá 3 minutos. Os tempos serão administrados pelos próprios pré-candidatos.

Um sorteio prévio definiu quem fará a primeira pergunta. O primeiro a perguntar será o último a responder. Importante lembrar que em caso de ofensa pessoal ou moral, o candidato pode pedir direito de resposta. Uma comissão de jornalistas e advogados da Band vai analisar os pedidos. Caso seja concedido, o tempo de resposta será de 1 minuto. Então, aos trabalhos. Eu começo

fazendo uma pergunta que será respondida por todos os candidatos. Cada candidato terá 2 minutos para resposta à mesma pergunta para todos eles. Vamos lá. O Rio de Janeiro vive uma grave crise institucional. Nesse momento, o estado é comandado por um governador interino.

Mas essa crise de confiança, ela não é recente. Os últimos quatro eleitos não terminaram seus mandatos e há 30 anos os eleitores se acostumaram a ver os governadores nas páginas policiais, suspeitos ou condenados por envolvimento em esquemas de corrupção. A população está cansada. Diante desse cenário, a minha pergunta para vocês é a seguinte: como o senhor pode garantir ao eleitor fluminense que, caso seja eleito, sua gestão será pautada pela integridade, transparência e respeito aos princípios da administração pública? Em outras palavras, por que a população do Rio de Janeiro deve confiar que se o senhor for eleito, irá cumprir o seu mandato até o fim, sem decepcionar o eleitor?

Respeitando a ordem da bancada, quem começa a responder é o candidato Anthony Garotinho. 2 minutos para resposta, por favor. Olha, eu quero agradecer a Band, cumprimentar os candidatos presentes, cumprimentar você que tá em casa e os candidatos que não puderam estar aqui. Eu, na verdade, eu nem tinha pretensão de me candidatar, mas diante do que nós estamos assistindo no Rio de Janeiro, eu atendi a quase que um clamor da população para porvir essa bagunça que o estado virou de 20 anos para cá, 8 anos de Sérgio Cabral, 4 anos de Pezão e essa coisa chamada Cláudio Castro. Pois bem, e por que a população me chamou? Quando

eu fui governador, eu organizei a segurança pública, que será a minha prioridade. Eu construí a sede do BOP, eu fiz as delegacias legais, eu implantei o Instituto de Segurança Pública, eu comprei fuzis, porque a polícia usava 38 contra os marginais de fuzis. Eu construí o batalhão da linha vermelha. Hoje é difícil trapegar na linha vermelha com batalhão. Imagina se eu não tivesse construído o batalhão da linha vermelha. Então eu me coloco como o

candidato preparado para evitar o desastre maior. São duas candidaturas colocadas que defendem uma das três organizações criminosas do Estado. O Estado tem o tráfico, o Estado tem a milícia e o Estado tem a alerge. Três organizações criminosas infestadas de bandidos. Um amigo da Lucinha, madrinha da milícia, outro amigo do Barcelo.

A população decidiu colocar o garotinho para pôr esses candidatos e os seus amigos onde deve estar, na cadeia. É por isso que eu sou candidato. >> Obrigada. A mesma pergunta agora será respondida por Douglas Ruas. Por favor, 2 minutos. Vamos aguardar o cronômetro

na tela para que o telespectador possa acompanhar. Agora sim, [roncando] >> boa noite a todos. Eu quero primeiramente desejar um feliz dia dos pais para todos os papais do estado do Rio de Janeiro, muito especial meu pai, eu te amo. Para escolher fazer a melhor escolha, é importante conhecer a trajetória de vida de cada candidato. E você que está me assistindo, talvez você não me conheça. Eu não estou na política

há 30 anos. Eu sou Douglas Ruas, tenho 37 anos de idade, sou cristão, sou casado com a Mariana, minha namorada desde os 17 anos de idade. Em 2022, Deus nos abençoou com o nosso maior presente, o nosso filho Miguel, que hoje tem 4 anos de idade. Eu sou filho de um policial militar, o capitão Nelson, e de uma dona de casa, a dona Marinete. Cursei a faculdade de direito, entrei pra Polícia Civil através do concurso público. Depois me especializei numa

pós-graduação em gestão pública. Eu venho do Rio Real, nasci e cresci na cidade de São Gonçalo, onde moro até hoje. Conheço de perto a realidade da maioria dos fluminenses. A fila da saúde, o ônibus que demora, a preocupação de uma mãe quando o filho sai de casa. E vejo a segurança como a base pro estado do Rio de Janeiro avançar. Sem segurança, o cidadão não

chega na escola, não chega no posto de saúde. O estado não se desenvolve economicamente, nós temos uma grande oportunidade. Sabemos que é um desafio muito grande, é difícil, é sim, mas não é impossível. E já passou da hora de enfrentarmos esse problema e vencermos essa guerra. O estado do Rio de Janeiro que eu quero construir é o estado que eu pretendo deixar pro meu filho Miguel. E

eu tenho certeza que todos vocês que estão nos assistindo também querem um futuro melhor pros seus filhos e pros seus netos. Então vamos juntos construir um estado do Rio de Janeiro, colocar o nosso estado no lugar que ele merece, que é de ser o grande protagonista da nossa nação. E é para isso que nós vamos trabalhar a partir do ano que vem. Chegou a hora do estado do Rio de Janeiro cuidar das pessoas. >> Muito obrigada, candidato. Agora quem

responde é o candidato William Siri. Por favor, cronômetro na tela. 2 minutos também. >> Boa noite a toda a equipe da Band. Parabéns pelo compromisso de mais uma vez honrar a nossa democracia. Quero

cumprimentar todos os candidatos também e cumprimentar a você que está em casa nos vendo. Eu sou o William Siri, sou vereador e líder da bancada do pessoal aqui na Câmara dos Vereadores na capital. Sou evangélico, sou economista, sou e pai de menina. Sou nascido e criado no quilômetro 32. na Baixada Fluminense e Nova Iguaçu. Hoje moro em Campo Grande,

na nossa querida zona oeste. O meu olhar sempre veio da periferia. A minha grande inspiração é a partir da periferia. Aliás, eu sou o único daqui que posso dizer, eu sei na pele os problemas do estado do Rio de Janeiro. Eu sei o que é andar nas ruas com medo e num posto de saúde e não ter médico.

Então, nós estamos aqui para revolucionar o estado do Rio de Janeiro. É preciso coragem para mudar o nosso estado. Quero convocar vocês para colocar a nossa economia para crescer, gerando empregos dignos e oportunidades de verdade, implementar a educação integral para que a nossa juventude tenha perspectiva, esperança no futuro melhor. E quero dar também um feliz dia dos pais, encerrando aqui para principalmente os pais, pais presente e para você, mãe, mãe solo. Conte comigo, nós estamos juntos. E para vocês, homens

que abandonaram seus filhos e suas filhas, meu irmão, assuma sua responsa e não seja um vacilão. Um bom debate a todos e muito obrigado. >> Senhor, teria mais 22 segundos. Senhor, concluiu? >> Concluí. Obrigado.

>> Tá certo. Então agora quem também responde a pergunta que eu fiz inicialmente é André Marinho. Por favor, 2 minutos aguardando o cronômetro. Agora sim. Bom, muito boa noite, Rio de Janeiro.

Saudar os meus adversários aqui pela coragem de competir, ao contrário de do outro candidato aqui que não se faz presente. Queria antes de mais nada agradecer a Deus pela oportunidade de estar aqui diante de todos vocês. Em seguro nesse dia dos pais, saudar todos os pais do nosso Rio de Janeiro, meu pai Paulo, que tá se recuperando de um procedimento, não pode estar aqui presente, e o Paulo, que é padrinho de batismo da Patrícia. Patrícia, que é filha da de um homem que eu tive a honra de carregar o caixão, que é o nosso Ricardo Boxá. Ele que eh realizou a primeira vez que eu fiz uma entrevista, foi no dia 23 de janeiro de 2019 e 19 dias depois, tragicamente acabamos perdendo o boixá e foi naquela naquele momento onde eu lembro vindo dele, né, que nesse momento a gente tinha que reconhecer que pessoas com medo não mudam o país a sempre enfrentar os poderosos, denunciar as injustiças. Eu

sou o único candidato a governo que realmente não deve nada àqueles que destruíram o nosso estado, que formei a melhor equipe, que tô pronto para [limpando a garganta] poder trazer resultados eficientes e também uma revolução no serviço público em todos os sentidos. diante desse quadro que a gente precisa realmente sair da indignação pra ação para devolver tempo com você e sua família, dinheiro no seu bolso, mais respeito, menos esculcho, trazendo realmente as melhores soluções. Formei a melhor equipe, super conselho de segurança também na economia e nas finanças. Realmente gente competente que virou a sinceridade do meu propósito de devolver o Rio de Janeiro para você e nós podemos ver o Rio forte de novo. Uma honra poder estar aqui e vamos que vamos.

>> Concluiu? Muito obrigada, candidato. Obrigada a todos. A gente segue agora para o primeiro confronto direto entre os candidatos com o tema livre. Cada candidato terá 3 minutos e vai administrar esse tempo para se expressar livremente. O cronômetro continua

aparecendo aí na tela para que o público possa acompanhar de casa. Em sorteio feito previamente, pouco antes aqui do início do nosso debate, ficou definido que quem começa perguntando nesse primeiro confronto é o candidato William Siri. E como a gente sabe, quem começa perguntando é depois o último a responder. Então, candidato William Siri, quem o senhor escolhe para iniciar esse confronto? >> Douglas Ruas.

>> Vamos aguardar o cronômetro no no na tela e a gente já vai começar os confrontos. Por favor, candidato William Siri. >> [limpando a garganta] >> Douglas Juas, a extrema direita que você representa vem governando o estado há muito tempo e hoje o estado do Rio de Janeiro está dominado pelas facções criminosas e na minha análise a extrema direita organiza essas facções no estado do Rio de Janeiro. Você é pupilo, representa o Cláudio Castro e principalmente o Rodrigo Bacelá. Rodrigo Barcelá. É importante a gente lembrar

que ele está preso hoje e segundo a Polícia Federal, ele é o Brace, é o coordenador político do comando vermelho. Você pupilo dele. Pergunta que fica é assim como Rodrigo Bacelar, como Cláudio Castro, hoje também tá na lista do Adilsinho, um bicheiro que representa uma facção também, um crime organizado, assim como Barcelona também tinha ali TH Jos, que tinha relação diretamente com o TCP, você como seus padrinhos também vai negociar com crime? >> William, para deixar bem claro, eu não sou candidato de ninguém. Eu tenho uma identidade própria. Eu sou Douglas Ruas,

sou um servidor público de carreira. Nos últimos 12 anos servi diferentes funções públicas e nunca escolhi chefe, sempre escolhi a missão. Mas falando com você que está em casa sobre a segurança pública, o nosso grande problema se iniciou em 2009, quando instituíram o sistema integrado de metas. colocaram um indicador chamado letalidade violenta e o Estado passou a classificar da mesma maneira os homicídios praticados pelos criminosos e a legítima defesa do policial para defender a sua vida ou a vida de um cidadão de bem. E eu vou te explicar o que que isso muda na dinâmica do serviço policial. Muitas vezes, mesmo

sabendo da presença de criminosos em determinada localidade, os policiais puxam o frio de mão, porque se eles enfrentarem um crime e tiver um confronto, um criminoso for a óbito, eles vão ser classificados para baixo. Eles vão perder pontos no ranking da segurança pública. Nos últimos 17 anos, entrou o governador, saiu o governador. Nenhum deles teve a coragem de reconhecer que estamos seguindo num caminho que não alcançamos o resultado que a população tanto espera. É preciso coragem para alterar. Nós vamos mudar

isso e eu vou garantir aos nossos policiais que eles possam cumprir a sua missão de servir e proteger todo o cidadão de bem do estado do Rio de Janeiro. William, você conhece esse sistema integrado de metas? Qual é a sua avaliação sobre isso? >> Douglas Juz, você sabe que ninguém acredita que a insegurança que nós estamos vivendo é baseada a partir de 2009. Principalmente, eu acho que é importante a gente lembrar, você há poucos meses atrás falou e disse: "Meu sonho é ver você, Rodrigo Bcelá, como governador. Não quero ir pro TCE não.

Isso não alerge, foi a público." Então, Douglas Jú, a grande questão é o seguinte: se nós não tivéssemos uma operação da Polícia Federal colocando Rodrigo Barcel, ele seria o governador. Isso indica que o Comando Vermelho seria o governador do estado do Rio de Janeiro hoje, porque ele é o coordenador político do comando vermelho. E é isso que você, como pupilo, desse povo que vem organizando o crime, ninguém aguenta mais. É por isso que nós vamos, principalmente moralizar e acabar com essa corrupção. Nós vamos

fazer grandes operações como é um ecne que o a polícia federal tá fazendo e nós vamos ter cada vez mais interação com a Polícia Federal porque nem ninguém aguenta mais essa organização que você junto com Flávio Bolsonaro também que tá organizando, trouxe o Wilson Vits que teve o Cláudio Castro como vice, todo mundo ali, o Wilson, o o Cláudio Castro do PL que tá aí, Flávio Bolsonaro organizando e agora tá colocando você mais uma vez à extrema direita querendo, dizendo para você que vai resolver com balela a grande questão que hoje o crime está sendo organizado por pessoas como Rodrigo Bolar, Cláudio Cast. E a pergunta que fica é o seguinte: você efetivamente acha que a população acredita que esse teu projeto de políticas de segurança pública vai resolver o estado do Rio de Janeiro? William Siri, você está completamente enganado. O seu partido Pissol era o grande aliado do Rodrigo Barcelá na Assembleia Legislativa. Vocês têm cinco deputados estaduais e todos eles ganharam do Rodrigo Bacelar uma presidência de comissão. Era a base

forte sustentação do Barcelar na casa sempre foi o PSOL. Mas voltando a falar do sistema integrado de metas, nós vamos criar um indicador que vai se chamar o domínio territorial. Nós vamos atacar a origem do problema, porque ninguém rouba uma carga na Avenida Brasil, nas nossas vias expressas, e leva para Copa Cabana, para Ipanema. Leva para uma comunidade que está sob o domínio territorial de uma facção criminosa. Essa comunidade funciona como um porto seguro para que os criminosos possam estacionar a carreta ou o caminhão, descarregar a mercadoria e depois dar o seu indevido destino. Todos os outros delitos estão

relacionados ao domínio territorial e é isso que nós vamos atacar. vai ser esse o principal indicador da política de segurança pública e que vai nortear o trabalho dos nossos bravos policiais. Entendeu isso, Willam? Douglas Juas, depois que a Polícia Federal prendeu Rodrigo Barcelá, como é que você votou? O meu partido votou para ele permanecer na cadeia e você votou como?

>> Tem que água. >> Eu não, eu não votei, Willam. Não estava na assembleia, não votei e pela primeira vez na história um deputado foi preso e eu como presidente não submeti ao plenário paraa avaliação porque entendo que não cabe. >> É, eu tô perguntando isso porque uns meses antes você disse que o sonho seu seria ver o Rodrigo Barcelo. A grande questão é que ninguém mais acredita nessa política falida que você e seu grupo representa do estado do Rio de Janeiro.

A minha política é diferente do pessol que acha que o policial entra para matar na comunidade. Não é isso. O policial entra para cumprir a missão. Um exemplo disso é a operação do alemão. Os policiais foram lá, mais de 100 aceitaram ser presos, foram presos.

Outros 100 empharam um fuzil de guerra, foram pra mata encontrar os policiais. Não teve outro destino. Pegaram a carrete do além. >> Tempo encerrado. Assim a gente conclui o primeiro confronto. E agora o candidato

Douglas Ruas define a quem vai a sua pergunta. Por favor.

Minha pergunta vai pro candidato André Marinho. >> Por favor, 3 minutos para cada um, com o tempo administrado por vocês mesmos. Então, tempo na tela, já podemos começar. >> André, eu trabalhei na Polícia Civil durante um período com inquéritos relacionados à Lei Maria da Penha. Vi de perto o sofrimento de inúmeras mulheres que são agredidas.

Hoje o candidato Eduardo Pais, que faltou o debate, ele tem uma trajetória de violência contra as mulheres. Como você vê a presença de um candidato a governador do estado do Rio de Janeiro com esse histórico? Bom, quem tem a capacidade de abandonar o posto e não ter a coragem de competir e que abandonou a prefeitura após ter jurado pelo Vasco e pela Portela, você que tá em casa, em san consciência, mesmo brincando, você é capaz de jurar pelo seu time do coração, sua escola do samb do coração, que não ia abandonar o seu compromisso firmado ali pelo crio popular diante do povo que você diz de apresentar, eu tendo achar que não. Então, diante desse homem de geleia que não teve aqui presente aqui hoje, a gente tem que se compenetrar de que a gente precisa olhar pra frente e trazer as propostas para você que tá aí do outro lado. Então, no ano onde a gente celebra esse marco histórico da Lei Maria da Penha, a política de segurança precisa ser total e no enfrentamento a todo tipo de feminicídio, inclusive nos governos de esquerda, candidato do PT, que ele é, que a gente viu o recorde de feminicídio se acumulando ao longo do tempo e esse esculacho todo, essa perseguição. Portanto, a gente vai

trazer as delegacias das mulheres para todos os municípios do estado do Rio de Janeiro com mais de 100.000 1000 habitantes, isso é inegociável. A, além disso, o botão do pânico também a gente vai est instalando, firmando, universalizando para que o atendimento seja muito mais, muito mais rápido do que a gente vê hoje e também eh levando muito adiante, né, a possibilidade da gente trazer respeito pras mulheres que que conduzem tanto os lares Rio de Janeiro. O Eduardo Pais num dia que era para ser um dia de felicidade pra senhora Rita, o dia da realização de um sonho da casa própria, ele utilizou aquele momento de felicidade da senora Rita para fazer uma piada de cunho sexual que expôs essa senhora para todo mundo através das redes sociais. Da mesma maneira ele fez com a então servidora da prefeitura, senhora Talita Galhardo, que foi humilhada publicamente pelo Eduardo Pais. O Eduardo Pais não, talvez não

saiba, mas existe a violência psicológica contra a mulher e ela causa tanto sofrimento quanto uma agressão física. Eu quero dizer ao Eduardo Pais que no meu governo agressor de mulher vai pra cadeia e se a justiça soltar nós vamos colocar uma tornoseleira eletrônica e vamos monitorar esse agressor para que ele não mais chegue perto dessas vítimas. André, você concorda com essa proposta? Faz sentido, mas me diga com quem andas e te direi quem és, né? todo mundo sabe eh que tem eh qualquer mínimo envolvimento aqui com a política do Rio de Janeiro, a gente rememora eh no momento onde em 2016 o candidato Pedro Paulo hoje se lançando ao Senado, contando com o apoio siri de vários setores da esquerda e lembra que realmente ele tem aquele histórico eh de condenação e várias confissões também por todas as agressões que ele realizou contra as mulheres. Então me diga com

quem andas e te direi quem andes. A gente precisa ter muita clareza moral do que que tá em jogo nesse momento e a gente precisa ter também muito respeito a quem tá nos ouvindo para trazer realmente a nossa proposta para trazer finalmente realizações para as mulheres do estado do Rio de Janeiro. Então botando Pânico e a gente vai trazer também uma revolução na segurança pública. Formei o Superconselho de Segurança formado pelo Rogério Greco, atual secretário de justiça e Segurança Pública de Minas Gerais, um dos principais consultores do BOP na retomada do alemão em 2010. Gente realmente preparada como o ex-comandante do Centro de Operações Especiais André Batista e tantos outros que têm experiência com a farda, experiência operacional e pessoas que realmente têm a disposição de enfrentar todos os desafios que estão postos. Então, nesse

sentido que a gente vai seguir adiante contra as mentiras confortáveis e trazendo as verdades e o a proteção que você merece. Muito bem lembrado, André Marinho. O Eduardo Pais, além de praticar suas agressões contra as mulheres, ele também se cerca de agressores. O presidente da Rio Tour dele, Bernardo Fellows, foi condenado pelo Tribunal de Justiça por agredir mulheres. O Pedro Paulo, seu parceiro de vida, braço direito, e que agora ele quer impor ao estado do Rio de Janeiro que nós tenhamos, como nosso representante no Senado Federal, um agressor de mulheres. que esperar no

endurecimento das leis contra esses agressores, tendo alguém nos representando lá que tem todo esse histórico de agredir as mulheres? No meu governo, as mulheres não serão um capítulo a parte do plano de governo. As mulheres estarão presentes em todas as políticas públicas, porque a mulher tem que estar presente na segurança. Nós vamos ampliar a Patrulha Lei Maria da Penha para garantir proteção para as nossas mulheres e de um modo geral elas estarão presentes em todas as políticas públicas. Eu quero que a partir do ano que vem o estado possa garantir paraas nossas mulheres segurança, proteção, saúde em todas as fases da vida e oportunidade, porque nós sabemos que a maior ferramenta contra a violência contra as mulheres é a autonomia financeira para que as nossas mulheres possam tomar a decisão que elas quiserem no tempo em que elas quiserem. Com isso,

nós temos condições de cuidar de quem cuida de toda a família. As mulheres são as mais importantes em qualquer família. São ela que cuida dos filhos, do marido. Quando alguém tem um problema em casa, na mesma hora a gente recorre às nossas mulheres. Então elas serão prioridade no nosso governo e todas as políticas públicas.

>> Considera encerrado então esse debate. Restaram 2 segundos, mas se eu quiser fazer uso, por favor. Candidato André Marinho, >> nomeei a minha vice-governadora, tenente coronel Erigrece Monteiro, mulher negra, muitos anos de farda conosco nessa missão. >> Tempo encerrado, eram só dois segundinhos mesmo, candidato. Bom, agora, gente, o próximo confronto, o candidato André Marinho necessariamente tem que fazer a pergunta para o candidato Anthony Garotinho. Por favor,

vamos aguardar o cronômetro na tela. Pode começar sua pergunta, >> candidato Anthony Garotinho, eu acompanhando pronunciamentos recentes e vi que você é a favor da de desfaccionar presídios no estado do Rio de Janeiro. A gente tem um déficit que é uma bomba relógica que tá instalada aqui no estado e a gente precisa ter uma medida muito enérgica para virar o que tá preste a se tornar uma crise civilizacional. e nos nossos 46 equipamentos prisionais estado fora. Eu queria entender qual é a sua proposta nesse sentido.

>> Olha, eu acho que você que tá em casa já deu para perceber que de segurança pública o pessoal aqui não entende nada. Tem um aqui que foi delegado na cidade dele. Ninguém pode entrar no Jardim Catarina que é dominado pelo comando vermelho. Ninguém pode entrar no bairro do Salgueiro, que é dominado também por outra facção. E ele faz de conta que ele é um candidato da oposição.

É brincadeira. Vai ser de novo o teatrinho do Pezão que fingia não ser o candidato de Cabral. Mas que as pessoas precisam ter um pouco de postura. Os eleitores não são idiotas. Tentar fazer o eleitor de idiota não dá.

Agora, quanto a essa questão que você colocou importante, quando eu falei aqui sobre as nossas realizações na área da segurança, a construção da nova sede do BOP, quero registrar aqui inclusive a presença do coronel Venâncio Moura, que recebeu de mim o primeiro blindado que ele deu o apelido de Caveirão e que é o que tem até hoje pra polícia trabalhar. Bem, desfaccionar. Eu fui conhecer a experiência de El Salvador. Sor Buquelli, ele tomou uma atitude correta que nós vamos tomar no Rio de Janeiro. Nós vamos dar a seguinte opção para o cidadão que é preso.

Ou você trabalha ou você vai para uma cela junto com quem estiver lá. Ah, mas eles vão se matar. Bom, papel do Estado é da segurança. Se eles quiserem se matar, eu lamento muito. Nós vamos contratar agentes penitenciários, vamos colocar câmeras. Mas o que aconteceu ao

Salvador não foi isso não. As gangs praticamente acabaram. É que aqui no Rio, sabe, André, a situação tá tão complicada que os bandidos estão no governo. Eu ouvi da pessoa que era chefe do complico, foi secretário de Cláudio Castro, que o gabinete organizado do crime era o Palácio Guanabara. Não foi ninguém da oposição que falou isso, não. Foi um secretário.

E tem um cara que sabe, contando história, que é filho de capitão, que mandou um beijo para Miguel, mandar um beijo também para minha filha Clarissa, pro meu filho Vladimir, que é no partido dele, inclusive. Então, não vamos confundir as coisas, não se luda, vote em quem conhece. Nós já passamos por essa historinha. Bom, dando sequência aqui, eh, pessoal, a gente tá diante aqui de uma encruzilhada, onde a gente tem que separar quem realmente tem a capacidade de mobilizar tudo que for necessário para trazer paz e tirar o medo que você tem de ter que ficar refém dessa cultura de ter o celular reserva no seu bolso, de ter que ficar olhando para trás, eh, permanentemente, eh, com medo, sendo espetado no seu coração. E diante disso que eu criei o plano Sai Fuzil Entra Brasil, muito além de mais um calhamaço que vai ficar empoerado ali e no TSE, é uma doutrina de governo respaldado por gente que realmente é muito experiente.

Eu coloco o super conselho de segurança que eu formei e se fui capaz de formar é pela capacidade de mobilização, pela forma que a gente também vai entrar na canela das facções terroristas aqui no estado do Rio de Janeiro. E diante disso que a gente pretende fechar as nossas divisas e criar o escudo rio de uma forma muito contundente, a gente vai est trazendo realmente nas vias terrestres Washington Luiz, Dutra, que viraram verdadeiros queijos suíços, a capacidade de realmente ter o centro integrado de comando e controle, monitoração de pórticos de leitura ali, de reconhecimento de placas também, de leitura facial, pra gente parar de ter realmente essa essa vergonha sendo posta. A gente vai dando sequência realmente trazer também a retomada e reintegrada reintegração territorial, melhor dizendo, pra gente trazer paz para finalmente tirar a lei do fuzil e trazer a lei do estado do Rio de Janeiro para 4 milhões de fluminense que, pelo desastre que todos aqui criaram, de alguma forma colocaram eles sobre esse esculcho permanente, sobre toque de recolher, vendo cadáveres empilhados em portas, seu filho, sua filha, sendo de alguma forma desrespeitado e aliciado pelas garras do tráfego. A gente precisa de autoridade novamente e foi por isso que eu trouxe conexões internacionais inéditas aqui. É o que eu pretendo mobilizar todos os esforços para trazer revolução na segurança pública que Rio de Janeiro precisa. Em meado de março

desse ano, levei relatórios da Polícia Militar, da Polícia Civil ao encontro do vice-presidente americano Jir Event e realmente a partir de todo o erro de comunicação que eu venho eh aprofundando, trazer a classificação do Comando Vermelho como terrorista que é. Então, diante disso, que eu posso afirmar, sem medo de errar, que a gente vai ter a melhor doutrina, a gente vai trazer finalmente para os presídios também tirar as tomadas, retomar a ordem, porque presídio é lugar para realmente ter detenção e não realmente esse essa esse bem bom que a gente vê os presidiários levando adiante. >> Obrigado. Obrigada, candidato. Agora pra gente encerrar essa primeira rodada de confrontos diretos entre os pré-candidatos, o candidato Anthony Garotinho pergunta para o candidato William Siri. Por favor, vamos aguardar

o cronômetro. Podemos seguir. >> Ô Cri, eu queria que você, como vereador da cidade do Rio de Janeiro, você deve conhecer um vereador lá chamado Fábio Silva, que é do Podemos. Todo mundo no Rio de Janeiro sabe que ele é o dono da CVNET, a internet do Comando Vermelho. Por que que você acha que ele não é preso, hein, Seria?

Garotinho, eu realmente não sei dessas ligações do Fábio Silva que >> eu eu tô falando a responsabilidade é minha. >> Ah, tá tudo bem. Mas assim, efetivamente é o que nós vivemos hoje. Hoje quem tá organizando o crime no estado do Rio de Janeiro é essa acórdia que Cláudio Castro, Rodrigo Bacelar, tem o TH Joias também que também tem essa parceria para entregar drones pro Comando Vermelho. Tem o Thigo Rangel, que o Rodrigo Bacelar colocou dentro da educação para tirar quase R 1 bilhão deais em 2 anos.

E toda essa córdia hoje tem um candidato está aqui meu lado do PL, do partido do Flávio Bolsonaro, que é também do estado do Rio de Janeiro, que representa essa extrema direita que coloca, colocou o Wilson Witso e agora tá colocando, colocou Cláudio Castro e agora tá colocando Douglas Juas. O estado do Rio de Janeiro não aguenta mais porque eles vêm sempre aqui. Eu quero falar com você que é policial militar, policial civil da CEAP, do bombeiro, vocês são fundamentais, mas esse povo, eles mentem para vocês. Somos nós do PESSOL. A minha vida são 6 anos como vereador que estou lutando pelo servidor público e vocês são servidores públicos e nós vamos valorizar.

O próprio Cláudio Castro agora ele não deu a recomposição e vem o Ricardo Cout, como eu tô dizendo, tá fazendo um pouquinho de tudo que nós vamos fazer, que o nosso projeto vai revolucionar o estado do Rio de Janeiro. Demonstrou, já deu 13% de recomposição do salário de vocês, dos servidores. Então não caia mais nessa, porque o PL está organizando o crime no estado do Rio de Janeiro, essa extrema direita. E aí, garotinho, você também tá com apoio aí agora do Vidson, né, que também tá faz parte aí agora de toda essa velha política. Efetivamente, o senhor acha que vai falar pra população fluminense que o senhor não faz parte dessa velha política?

>> Olha, ouv, senhor declarou que vai me apoiar porque eu sou mais preparado. Eu acho que ele tem razão. Vai apoiar quem? diante dos candidatos que tem, ele olhou e disse: "Bom, só sobrou o garotinho". Então, eu queria te perguntar outra coisa. Você falou aí do Thiago Rangel,

as denúncias contra ele fui eu que fiz. Ele foi preso. Você falou do Rodrigo Bacelá, as denúncias contra ele, ele da minha cidade, fui eu que fiz. Ele foi preso. Você falou aí de outros cidadãos aí. Eu queria te fazer uma pergunta. O

Antônio Carlos, diretor financeiro da Sedai, eu divulguei uma conta dele nas ilhas eh virgens britânicas com 77 milhões de dólares. Deu o número da conta, dei o e-mail, inclusive quem depositou. Por que que você acha que o Antônio Carlos tá preso? É, efetivamente tem que perguntar pra polícia, enfim, e justamente quem tá comandando hoje é a polícia, que foi o Cláudio Castro que vem organizando, né, como eu vim falando, quem tá organizando o crime essa extrema direita. Mas eu quero falar sobre a Sedai. Você que hoje

tá pagando cada vez mais cara a sua água, esse Cláudio Castro que agora quer colocar o Douglas Ruas aqui do PL, eles venderam a Sedai por 25 bilhões e esse dinheiro evaporou. O que eu quero dizer que eu vou restatizar a Sedai, porque da onde eu, da onde eu vim lá no quilm 32 e na zona oeste, tá todo mundo pagando mais caro. Eles quebraram a calçada de vocês, colocaram novos hidrômetros e agora vocês estão pagando caro e lugares que tinha nem estão tendo mais água. Então nós vamos rechazar porque nós vamos modernizar e principalmente colocar uma tarifa baixíssima para você porque a gente não aguenta mais pagar tão caro na água do do chá do Rio de Janeiro. >> Si olha, eu não concordo muito com os seus pensamentos, mas quanto a registatização da CEDAI, eu tô de acordo com você. Agora eu queria que aquelas

pessoas que estão nos assistindo em casa fizesse uma breve reflexão sobre o candidato de Cláudio Castro. Cláudio Castro quando assumiu morava numa casa simples na zona norte do Rio, né? Agora a Polícia Federal foi fazer uma busca, controle morando no Península. Um apartamento de milhões. Estranho. O Eduardo Pais, que não veio

aqui, declarou que o patrimônio dele de R$ 185.000. Ele tem dois filhos estudando em Nova York. Mora num apartamento em São Conrado. Ele podia vir aqui pelo menos para ensinar vocês como é que ganha esse dinheiro.

Ah, [limpando a garganta] fazer uma mágica. Então, com toda a sinceridade, vamos acabar com a hipocrisia, vamos falar a verdade. Tem aqui um candidato fica disfarçando que não é candidato do governo mais podre da história do Rio de Janeiro. E outros candidatos são até bem intencionados, não posso falar nada deles, mas não tem condição de governar o estado. Olha quem prendeu Fernandinho Berar fui eu.

>> Tempo encerrar, candidato. Muito obrigada. Termina então aqui o primeiro bloco do debate entre os pré-candidatos ao governo do Rio de Janeiro. Depois do intervalo, voltaremos com as perguntas dos jornalistas e mais uma rodada de confrontos diretos. Ele 2026, olho no voto, olho [música] na Band.

As eleições estão chegando e tá na hora de baixar ou atualizar o e título, o aplicativo da Justiça Eleitoral. Ele serve como documento oficial para votar, se inscrever para ser mesário e voluntário e isso se a sua foto aparecer na tela. E tem mais, dá para consultar local [música] de votação ou até justificar ausência. Tá disponível para Android, iOS, é só baixar. Você

aí tá rolando a tela do celular, recebendo uma enchurrada de informação, mas o quanto disso é confiável. É aí que a Band entra para levar até você [música] um jornalismo responsável de credibilidade que pensa no conteúdo. Por aqui você não precisa se perguntar se é verdadeiro ou não.

Nossa principal missão é furar as bolhas. Muitas vezes o eleitor fica nas redes [música] sociais sendo bombardeado com aqueles recortes. Só que a gente sabe ali também circula um volume gigantesco de fake news. E no ano eleitoral tudo precisa ser ainda [música] mais checado. Trechos são retirados de contexto e viram histórias que podem mudar os rumos de um país. Por

isso, desconfiar é o primeiro passo. >> E no jornalismo, o nome disso é cheg. Porque antes do conteúdo chegar na sua casa, no rádio do seu carro, a gente apura, aprofunda a nariz. O elitor sabe que pode confiar no grupo Bandeira de Comunicação. São quase 90 anos de história.

Uma história que chega a você multiplataforma para que na hora de descobrir [música] a verdade você saiba quem ouvir. E em ano eleitoral temos apenas um objetivo, >> cuidar muito bem do personagem principal que é o eleitor. É por isso que nessa eleição estaremos juntos ouvindo o que interessa a você aí do outro lado, sem esquecer a força da informação de verdade. >> Grupo Bandeirantes, somos de verdade. >> Justiça Eleitoral apresenta V [música] de verdade. Em terra de fatos fake não

tem vez. Um dos grandes momentos da democracia [música] acontece quando as pessoas escolhem livremente seus representantes por meio do voto. E para ser realmente livre, essa [música] escolha tem que se basear em informações verdadeiras. Por isso, é tão importante que todo mundo conheça as diferenças entre os fatos e [música] as fake news. Mas isso não é tão simples.

Cinco fatores tornam mais difícil separar o que é [música] fato do que é fake. Os cinco vezes da desinformação são os seguintes: volume de informação, variedade [música] de temas, velocidade de propagação, viralidade dos conteúdos e verossemilhança, [música] ou seja, o quanto determinada informação parece ser verdadeira. Nos próximos vídeos vamos falar de [música] cada um desses Vs. Fiquem ligados e não se esqueçam, a letra mais importante para democracia é o V de verdade. Justiça Eleitoral, a [música] justiça da democracia.

>> As eleições estão chegando e tá na hora de baixar ou atualizar o e título, o aplicativo da Justiça Eleitoral. Ele serve como documento oficial [música] para votar, se inscrever para ser mesário voluntário. Isso se a sua foto aparecer na tela. E tem mais, dá para consultar local [música] de votação ou até justificar ausência. Tá disponível para Android, iOS, é só baixar.

Estamos de volta direto da Casa Firjan em Botafogo para o segundo bloco do debate entre os candidatos ao governo do Rio que Você acompanha ao vivo pela tela da Band e também na rádio Band News FM em 90,3 e nas nossas redes sociais em Pul com o tempo real. Dos cinco candidatos convidados, somente Eduardo Pais do PSD não compareceu, mesmo tendo concordado previamente com a data e com todas as regras desse debate. Por isso, seguindo essas regras, o lugar de Eduardo Pais segue vazio no palco. Agora é o momento dos candidatos responderem as perguntas dos jornalistas com temas pré-definidos. Primeiro o jornalista vai formular a pergunta e depois vai fazer um sorteio ao vivo aqui pra gente saber quem vai responder. A primeira pergunta será

sobre mobilidade urbana e eu já passo a palavra ao âncora da Band News FM, colunista Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. Bem-vindo

daqui a pouquinho. Carlos Andreasa tá entrando ao vivo nesse momento. Ele vai retornar aqui ao palco para fazer a pergunta. Então agora vamos passar pra próxima, pro próximo tema, que é segurança pública. E eu chamo a apresentadora do Jornal do Rio, Yasmin Bachur. Yasmin tá conosco. Boa noite.

Por favor, bem-vinda. Como eu expliquei pro nosso público, ela vai formular a pergunta primeiro e depois vai fazer um sorteio para saber qual candidato irá responder. Por favor, Yasmin, pode seguir com o seu tema e a sua pergunta. Olá, muito boa noite a todos. Boa noite para quem tá em casa nos assistindo. Boa

noite, candidatos. A minha pergunta é sobre o tema segurança pública. Muito se fala sobre o plano de retomada e reocupação de territórios que tá parado no STF. Enquanto isso, a população dorme e acorda ao som de tiroteios, vivem no meio dessa guerra entre criminosos rivais, traficantes, milicianos, que estão disputando o controle dessas regiões. Enquanto nada é definido, candidatos, qual o plano para que a população volte a sentir a presença do Estado nesses locais e não mais do crime organizado? Será preciso ajuda do

governo federal para isso acontecer agora? Então, por favor, vamos fazer o sorteio. A Yasmin vai sortear e a gente vai saber então quem vai responder a pergunta. Pode falar, por favor. Yasmin, >> candidato Douglas Ruas.

2 minutos para resposta então de Douglas Ruas. [limpando a garganta] Por favor, candidato. Vamos aguardar o cronômetro. Agora sim. Eu sei que você que está em casa não acredita mais que é possível resolver o problema da segurança pública. É difícil, mas não é

impossível. Eu sou policial civil, sou filho de um policial militar e conheço a origem do problema. Nós estamos há 17 anos trabalhando com a mesma política de segurança pública, perseguindo os mesmos indicadores, mas não conseguimos entregar o resultado que você espera. Nos últimos anos, nós vimos o crime organizado expandir o domínio territorial sobre bairros e comunidades que antes não conheciam a violência e hoje passaram a conviver com a presença das facções criminosas. Nós vamos alterar essa política de segurança pública. O principal indicador será a

retomada de território. Nós vamos obrigar os nossos homens a trabalharem com aquilo que realmente precisa. Nós precisamos devolver a liberdade econômica para as pessoas que moram nessas comunidades. Não é possível que essas pessoas não possam ter o direito de escolher o seu provedor de internet a ter a sinal de TV a cabo que ele contrata. Não é possível que essas pessoas não tenham garantido o seu direito de ir e vir, porque uma barricada impede de chegar até a sua casa, de outros serviços públicos chegarem, como é o caso do SAMU, do 192.

Nós precisamos atacar o domínio territorial. Ninguém rouba um carro em Copacabana e leva para Ipanema. Um veículo que é roubado, ele é levado imediatamente para dentro de uma comunidade que tá sob o domínio territorial de alguma facção criminosa. E é isso que nós precisamos atacar. Para isso, nós precisamos alterar a política de segurança pública, garantir aos nossos policiais que eles possam ter todo o apoio do estado para cumprir a missão, que é servir e proteger a nossa população de bem. Nós vamos também criar

a advocacia do policial para que ele possa ser assistido desde o primeiro momento no registro de ocorrência na delegacia até o final do processo. O nosso policial não vai gastar mais dinheiro com o advogado e nós vamos convocar todos os aprovados em concurso público das forças de segurança pública. >> Bom, obrigada, candidato. Agora o assunto é educação. Quem faz a pergunta é a colunista de política do tempo real e da Band News FM, Berenice Seara. Por

favor, Bienerice, boa noite. Bem-vinda. Pode formular sua pergunta, depois a gente faz o sorteio. >> Boa noite. Boa noite, candidatos. Boa

noite a todos. Apesar da melhora no último e deb, os indicadores do ensino médio médio público no Rio de Janeiro não são nada animadores, segundo o estado mais rico, segundo o pior resultado do Brasil, tanto no ensino médio tradicional quanto no profissionalizante. Essa nota só melhorou porque o fluxo de aprovação subiu, mas os alunos estão passando de ano sem o aprendizado necessário. Há uma década, os jovens do ensino médio estadual do Rio registram os piores as piores notas do Brasil em matemática e em língua portuguesa. Candidato, a que o senhor atribui esse desastre e com base no seu diagnóstico, cite três medidas as mais urgentes que anunciaria para melhorar o ensino médio estadual se eleito governador.

Feita a pergunta, a gente agora então a Berenice faz o sorteio e já anuncia pra gente, por favor, quem será o candidato que vai responder sobre educação. >> William Siri, 2 minutos, por favor. pior salário do do de toda a federação. O estado do Rio de Janeiro com Cláudio Castro que tá aqui com Douglas Ruas agora, vem fazendo pra nossa educação. É importante lembrar que nem o piso nacional o Cláudio Castro paga, pagou até então e ao mesmo tempo o PCCS não é realizado no estado do Rio de Janeiro.

Olha, você sabe que o pessoal, o nosso partido, uma das grandes bandeiras é educação, porque nós acreditamos muito nisso. E eu vou revolucionar a nossa educação, colocar o ensino integral, como dac Ribeiro e Brisola fizeram no passado, porque eu tenho certeza, se tivesse até agora isso não, o chá do Rio de Janeiro não estava vivendo essa insegurança. Ao mesmo tempo, eu quero colocar nesse e escola ensino integral, são quatro refeições, ter cultura, ter lazer, ter esporte, é isso que nós precisamos porque isso funcionava antigamente. Eu lembro da minha mãe dizendo que no CIEP tinha odonto, é isso, tinha dentista, tinha ofitalm. Eu quando eu fiz, eu fiz dois relatórios da educação da cidade do Rio de Janeiro e ouvi de uma mãe, de uma professora, desculpa, dizendo: "Wilhan siri, a escola é o microcosmos da nossa sociedade. Se você revolucionar

a escola, você revoluciona tudo". E é isso que nós vamos fazer. E principalmente você, educador e educadora, nós vamos valorizar como nunca aconteceu, porque como eu disse, o Cláudio Castro, Douglas Juas, todo esse pessoal aqui não valoriza. Vocês sempre ouviram que o servidor público era um problema pro estado. Vocês educadores, eu vou cumprir o PCCS e melhorar cada vez mais e ao mesmo tempo nós vamos criar uma renda básica para que esse jovem permaneça nas nossas escolas, porque isso é fundamental. E nos seis

primeiros meses nós vamos criar 30 CEPS em de escola de escola eh integral para justamente vocês perceberem que é revolucionário e nós faremos isso em se meses de governo. >> Obrigada. Agora sim, então, a pergunta sobre mobilidade urbana feita pelo âncora da Band News FM, colunista Carlos Andreasa. Por favor, Andreasa, boa noite. >> Boa noite. A minha pergunta sobre trem

urbano nesse pós supervia. Há um novo modelo de contrato recente que reproduz com mais complexidade o que acontece nas barcas, um problema seríssimo de transporte de massa no Rio de Janeiro, inclusive um passivo de dívida da Supervia que não se sabe quem pagará, não está claro se não será o estado a pagar. muitas questões sobre isso e sobre esse novo contrato, esse novo modelo de contrato. Eu quero saber do candidato se ele concorda, se ele aprova, se tá tudo bem, se é isso mesmo ou se vencendo eleição pretende mexer nesse novo modelo de exploração do trem urbano no Rio de Janeiro. >> Então agora vamos fazer o sorteio para saber quem vai responder a pergunta sobre mobilidade urbana.

>> Anthony Garotinho, >> por favor, candidato, 2 minutos. >> Muito bem. Eu, antes de falar sobre mobilidade urbana, queria dizer aos policiais militares aposentados que eu vou pagar a gran, que o candidato aqui do lado teve oportunidade de pagar no governo dele e o governador não pagou. Quero dizer aos professores que eu vou dar o piso nacional de educação e vou investir em tecnologia nas escolas, bolsa da FAPGE para capacitar todos os professores para que eles incidem as profissões do futuro. Não adianta. Hoje nós estamos formando gente

para quê? As profissões que existem hoje estão acabando. Nós temos que formar gente com outra mentalidade, com outra formação. E para isso é preciso capacitar os professores com bolsa da FAPEG para que eles possam ensinar aos nossos alunos. Minha escola vai ter 6 horas. Eu agradeço a Tels citação do

governador Brisola, de quem eu fui secretário e amigo pessoal do Daci Ribeiro. Ele construiu a Universidade do Norte Fluminense a pedido meu. Então da uma pessoa com o qual tinha um grande carinho e respeito e ouvir uma pessoa do PessoL reconhecer o CIEP. Realmente é fantástico porque eles foram muito contra o CIEP. O PT atacava, chamava de restaurante, né? que as crianças iam lá

só para comer. O contrato da supervia é a vergonha de sempre. É a mesma coisa do Jaé. O que que tá por trás do Jaé? O consórcio Burundi foi que ganhou a licitação. Ô Andreas,

você sabe que que é o consórcio Burundi? Sabe quem tá por trás do consórcio? O BTG. Um dos donos do BTG é o irmão do Eduardo Pais. O Eduardo pai não veio aqui porque ele não pode falar do cemitério que ele entregou pro BTG. O Jaé que ele entregou

pro BTG. >> Tempo encerrado, candidato. >> Já era. >> Obrigada, candidato. Agora o nosso assunto é saúde e é a vez da âncora da Band News FM. É a apresentadora do

Notícias da Redação, Ágata Meireles, formular a pergunta. Boa noite, bem-vinda, Ágata. Ágata Merires, no púlpito. >> Vamos trocar o microfone que a gente não tá te ouvindo bem, Ágata, >> por favor. >> O dois, o dois. Abre o dois. Abre o

dois. Abre o dois. >> Vamos aguardar um instantinho. >> Agora sim, Ágata, por favor. >> Boa noite, Adriana. Os candidatos. A

minha questão em relação à saúde é sobre o sistema. Hoje as pessoas ficam meses, anos nas filas, porque a gente tem um sistema completamente fragmentado envolvendo o governo municipal, estadual e o governo federal. Queria saber em relação ao candidato o que que durante o seu governo vai fazer para melhorar essa integração envolvendo o o sistema, principalmente as filas do CISG nas unidades de saúde. >> Bom, o candidato que não respondeu ainda é André Marinho, então é quem responde, mas vamos mostrar o papelzinho aí no no sorteio que foi o nome do candidato que restou para que ele pudesse então responder a essa pergunta a rodada. >> Saiu o Eduardo Pai só porque ele tava aqui, mas >> pode mostrar, por favor. É, e o último

nome então é o do candidato André Marinho. É isso, candidato. 2 minutos para sua resposta. >> Se vocês acharam que Eduardo P não ia tá aqui presente, tô aqui, Porque até eu tô fraudando todas as que estão por aí. Tá faltando de pirona e quantos são milhões ali paraa Badona. Esse é meu

jogo. Mas trazendo aqui uma breve lembrança aí do nosso fujão, mas focando no que importa aqui. Pessoal, eu tava no calçadão de Nova Iguaçu outro dia e uma senhora de 68 anos me abordou, falou da espera de 7 meses para ela ter um tratamento e básico de catarata. É criminoso o que é feito na falta de integração de dados também entre todos os todos os municípios, todas entes aqui do estado do Rio de Janeiro. E eu vou criar o Código Vermelho da Saúde. A

gente precisa fazer um grande uma grande iniciativa para realmente fazer essa integração entre o CISG, que nesse momento tem uma fila que supera em alguns momentos da pandemia. Isso é a maior determinação aqui da falência desse modelo, mas é fortalecer, trazer realmente eh os serviços para próximo de todos os cidadãos do Rio de Janeiro. Eu tava em Bom Jardim. Não é possível que a gente precisa forçar os moradores da região serrana a sempre terem que fazer deslocamentos. Isso sem falar do pessoal em Cabo Frio, Campos Coitacas, muitas vezes tendo que atravessar 150 km, 200 km. Então, prontuário único, integração

de dados e, principalmente trazer um telemedicina. Afinal de contas, são 97% de todosos cidadãos. Você com seu celular tem a capacidade de acessar os seus exames. E eu vou trazer a operação Mutirão Rio, baseado no bom exemplo eh que São Paulo realizou e conseguiu em 83 dias encerrar 830 e 80 em 83 dias 485.000 1 exames, melhor dizendo, e principalmente aqui, pessoal, no meu governo, não vai ser mais político que vai decidir quem vive e quem morre no estado do Rio de Janeiro.

E eu queria ter clareza que também as nossas OS, sem satanizar todas elas, até porque a gente precisa ter metas claras, essa auditoria permanente e trazer o Rio de volta para você. >> Obrigada. Assim, então nós finalizamos a rodada de perguntas dos jornalistas. Haveria ainda uma pergunta sobre a economia, sobre o turismo do estado do Rio de Janeiro, tão importante esse setor, mas infelizmente como eh Eduardo Pais não está presente, então não foi possível formular essa pergunta. Bom, agora a gente vai pro mais um confronto direto entre os candidatos com tema livre. Eu só quero registrar que no

primeiro confronto direto, na primeira rodada, o candidato Douglas Ruas solicitou direito de resposta, a comissão de jornalistas e advogados analisou e o pedido foi negado. Eu quero esclarecer pros nossos convidados, pros nossos candidatos, que >> não solicitei, não >> não solicitou a então houve um equívoco na comunicação com a equipe. É, eu, então eu tinha dúvidas realmente, porque em nenhum momento eu vi os candidatos levantando as mãos, então não houve esse pedido. Eu volto atrás do que eu disse, mas a nossa equipe de produção acabou recebendo essa mensagem. Então, só pra gente combinar, entre nós, levanta a mão claramente, se alguém se sentir ofendido pessoal ou de forma moral, aí sim a comissão vai analisar. Então, vamos

seguir ao nosso segundo, a segunda rodada de confronto. São 6 minutos no total, 3 minutos para cada candidato e cada um de vocês controla o tempo, assim como foi na primeira rodada. Foram feitos dois sorteios antes de começar esse debate para definir quem abriria cada rodada de confrontos. E nos dois sorteios, o nome sorteado para abrir essa rodada foi o do candidato William Siri. Então o senhor novamente é o primeiro a abrir a rodada de confrontos.

Para quem vai a pergunta do senhor >> mais uma vez pro candidato Douglas Ru >> então vamos aguardar o cronômetro na tela. 6 minutos no total tem esse confronto. 3 minutos para cada candidato. Pode começar. William Siri.

Servidor público. A gente sabe que todos esses que estão aqui, incluindo Eduardo Paz, que não está aqui, fugiu, não gosta do servidor público, porque a precarização são muitos anos que vocês vivem a precarização do estado. O Eduardo Paz, por exemplo, eu como vereador, a gente vê que ampliação de contratos é uma realidade. O reajuste anual, ele assinou uma carta, uma carta, compromisso com os servidores, dizendo queria dar todos os anos reajuste e não deu. Ao mesmo tempo, eu eu como vereador aprovei uma emenda para aumentar o vale alimentação, vale refeição do servidor do município. Fiz de tudo, aprovamos na

Câmara, ele foi, vetou, nós derrubamos o veto, foi para a lei de eh orçamentária e ele não deu ao mesmo tempo. Então assim, assim como Eduardo Pais, que é importante pontuar aqui, né, e todos esses e como o Douglas Ruas, que representa o o Cláudio Castro, que precarizou a vida de vocês absurdamente na saúde, ampliando os contratos na Fundação Saúde, na educação, como eu falei aqui, nem um PCCS eles pagam, nem o salário base nacional para educação eles pagaram também. Enfim, é uma precarização. E aí, cidadão e cidadã fluminense, para que a gente tenha um serviço de qualidade, nós precisamos de pessoas e por isso nós precisamos dos servidores públicos muito bem remunerados. Douglas Juas, você vai continuar com essa política que o seu padrinho Cláudio Castro fez até agora, achatando a vida do servidor e servidora do estado do Rio de Janeiro? Olha, Willam, mais uma vez

eu não tenho padrinho político, eu sou um servidor de carreira. E esse tema é um tema muito importante, porque os nossos servidores, eles não podem ficar de pires na mão pedindo favor a quem quer que esteja governando. Eu defendo que nós possamos através do processo legislativo, garantir a recomposição para todos os servidores através de lei, para que eles não precisem mais ficar de pires na mão. E falando da educação, é muito importante, você aprofundou aqui dos nossos profissionais da educação, já foi falado, hoje nós temos um resultado pif no ranking nacional do IDEB. Ao mesmo tempo em que o estado do Rio de Janeiro tem a segunda maior economia do país, nós temos a segunda pior educação.

São pouco mais de 1200 unidades escolares e dentro dessa rede nós temos um achado de boas práticas. Eu tô falando das escolas cívico-militares, são 17. E quando a gente olha o resultado dessas unidades no IDEB, nota entre 5.2 e 5.8. Para você que está nos

assistindo e entender a relevância desse resultado, se nós concorrêssemos apenas com as escolas cívico-militares, nós seríamos primeiro lugar do Brasil, porque hoje o primeiro lugar no ranking nacional do IDEB é o estado do Paraná com a nota 5.1. Então a minha proposta é que nós possamos nos próximos 4 anos implementar novas 200 escolas cívico-militares no estado do Rio de Janeiro. E antes que o pessoal do Pissol e da esquerda venha falar que nós estamos querendo militarizar os nossos jovens, não é nada disso. Os militares não substituem os profissionais de educação em nada. São militares da

reserva que atuam para criar um ambiente escolar [roncando] organizado, com disciplina e respeito para com o professor. Com isso, as aulas têm fluidez. os professores conseguem passar o conteúdo com qualidade e o resultado tá comprovado na nota do IDEB. William, o que que você acha desse modelo de ensino? É engraçado, Douglas Juz, porque se esse modelo de ensino fosse bacana, o filho do rico, ele ia querer colocar o seu filho na escola cívico-militar. Por isso

que nós estamos mais uma vez aqui defendendo a escola ensino integral. Mas eu quero falar principalmente com você, servidor e servidora. Olha, nós vamos dar o reajuste anual, porque esse é o nosso compromisso com data base. Ao mesmo tempo, nós vamos fazer uma série de concursos, vamos criar um calendário de concursos, porque ele, Douglas Juas, assim como Eduardo Paz e todos aqui, Douglas Juas mesmo falou que é a favor do estado mínimo. Se é a favor do estado mínimo, automaticamente vai ser cada vez mais concurso. Então, eu quero falar

para você da segurança pública. São esses que estão estão falando que vai resolver a segurança pública e nem valorizar. Eu pergunto para você mais uma vez, Douglas Jú, efetivamente você vai resolver todos os problemas do estado do Rio sem valorizar o servidor público, assim como o Cláudio Casto fez o seu padrinho? Não negue isso, porque é um absurdo, né? >> Olha, William, já falei que vou valorizar porque sou servidor público do estado do Rio de Janeiro. Eu conheço

isso diferente de todos vocês. Vocês chegaram na política através da famosa boquinha. Eu não foi com meus próprios méritos. E ainda falando da educação, eu quero conectar a nossa educação com o mercado de trabalho. Hoje os nossos jovens chegam no primeiro ano do ensino médio e eles não conseguem compreender que o tempo que está sendo empregado ali vai lhe ser útil para alguma coisa no futuro. Eu quero trazer a qualificação

profissional já pro primeiro ano do ensino médio, pegar a mão dos nossos jovens e mostrar a eles que existe um caminho de prosperidade na vida deles. E esse caminho é através da qualificação profissional. Eu quero que os nossos jovens saiam da escola com diploma e com uma profissão, prontos para o mercado de trabalho e depois eles vão poder buscar mais qualificação, crescer na vida profissional e formar uma família com dignidade. É para isso que eu estou aqui, Willam. Você concorda?

Ô, Douglas Juas, você é policial civil e quando teve uma reestruturação da carreira da Polícia Civil, 80% dos policiais não foram eh não tiveram esse aumento de salário. E você continuou no governo do Cláudio Castro e não disse nada. >> Willam, isso é mentira. Eu sempre defendi as forças policiais. Sou filho de um policial militar e sou policial civil. Tenho muitos amigos e

nós sabemos que a Polícia Civil, a Polícia Militar e a Polícia Penal são a nossa última barreira entre o bem e o mal. >> Obrigada. Então agora o candidato Douglas Ruas formula a pergunta e escolhe para quem vai o seu questionamento. Por favor, candidato. >> Candidato André Marinho.

>> Vamos aguardar tempo na tela. [limpando a garganta] 3 minutos para cada um. Podemos começar. André, eu vi você falando de saúde ainda há pouco e você falou de proximidade. Como você pretende levar a saúde para próximo da casa das pessoas?

A começar, por isso que se tornou uma extensão dos nossos corpos. A gente sabe a grande dificuldade que é viver nesse mundo cão, tendo esse esse far oeste de receptações, de furtos. E a gente precisa focar necessariamente na capacidade de você ter na palma da sua mão a capacidade de acessar os exames mais próximos na maior presteza, você poder bem atendido. Então a gente não vai poupar esforços para trazer essa revolução tecnológica pra saúde, trazendo mais eficiência. E mais eficiência é a diferença muitas vezes da mãe que acaba perdendo um filho precocemente e muitas vezes alguém que realmente pode focar no que importa.

Então, diante disso, é importante a gente ter clareza de que a saúde perto das pessoas começa por realmente expandir a nossa capacidade tecnológica também. E isso vai e de cima para baixo e tem um alcance total absoluto na sociedade do Rio de Janeiro. E eu não vou poupar esforço nesse sentido. A palavra de ordem no meu governo vai ser proximidade. Nós vamos levar a saúde para perto da casa das pessoas. Para

isso, nós vamos implantar os centros integrados de saúde em cada região do nosso estado. No único equipamento você vai poder encontrar consulta com especialistas, exame de diagnóstico por imagem e até pequenas cirurgias. O que que você acha desses centro integrados regionais, André? fundamental a gente ter essa proximidade de cirurgias eletivas, cirurgias de alta complexidade também, muitas vezes roubando o tempo que de deslocamento que é criminoso. Então a gente precisa ter muita, muita ousadia em também trazer o Rio de Janeiro de volta para você. que

significa também de deslocamento e trazer esse prontuário único, a unificação também desses serviços e trazer o multirão da saúde, fazer uma parceria direta com os hospitais com vagas ociosas, privados, leitos ociosos na rede filantrópica também nos turnos, eh, na madrugada e assim zerar a fila. E a gente precisa trazer realmente a saúde de volta pro povo do Rio de Janeiro. E eu não vou poupar eh nenhum esforço nesse sentido. Eu vou criar também um centro de saúde da mulher. Vou colocar num único equipamento todo o atendimento que as nossas mulheres precisam em todas as suas fases da vida. Eu também tenho

percorrido o estado do Rio de Janeiro e tenho visto muitas mães atípicas peregrinando de um lado pro outro, sem saber aonde encontrar o atendimento que seu filho precisa. pessoas que hoje parecem invisíveis para o poder público. E a partir do ano que vem, o governo do estado vai assumir a coordenação, vai implementar uma política pública em parceria com os municípios, criando polos especializados com equipes multiprofissionais que possam garantir todo o atendimento que essas pessoas precisam. E além disso, eu também quero criar uma forma de ajudar as nossas mães atípicas a estruturarem a sua rede de apoio e tirá-las dessa rotina exaustiva. Além de elas cuidarem dos seus filhos, elas também precisam de um tempo para cuidar de si mesma. Nós também vamos

encarar a fila. Hoje são mais de 400.000 1000 cidadãos aguardando na fila do SUS, sem esperança de quando vai ter acesso ao seu tratamento que tanto espera. E não é nenhuma novidade. Muitos estados já adotaram o modelo de compra do serviço na rede privada para complementar, pois reconhecemos que a rede pública não tem capacidade de atender a toda a demanda. E é isso que

nós vamos fazer aqui, parceria com o privado para garantir a população que ela tem acesso ao melhor tratamento no tempo em que ela precisa. André, >> pois é, eu acho que nesse momento a gente precisa olhar individualmente para as demandas que estão se acumulando de acordo com realmente o o medo que tá sendo espetado em cada uma dessas regiões no coração dessas famílias. Quem mais precisa da saúde pública universal? Porque saúde é direito, hospital não é favor. A gente precisa realmente ter muita clareza que o hospital não pode ser um curral eleitoral. Leito não é

favor. saúde é direito e a gente precisa garantir isso de forma total e absoluta. Agora eu tive em Campo Grande recentemente, eh, vi também a quantidade de leitos ali no Hospital Rocha Faria também, que estão e mal administrados e eu fiz questão de deixar claro que a gente pretende trazer sim para dar vazão a toda aquela demanda reprimida, não só ali no ali em Nova Iguaçu e em Oíba, paciência e vários vários bairros ali na zona oeste, a necessidade da gente fazer um novo hospital ali para a zona oeste E ao contrário de de alguns certos adversários, a gente vai ter muita clareza em honrar esse compromisso, porque o problema do Rio de Janeiro não é falta de dinheiro, é excesso de ladrão. E a gente precisa ter firmeza nesse sentido pra gente poder trazer o Rio de volta para você. >> André, você citou Campo Grande, a zona oeste e eu me lembrei aqui que numa das minhas caminhadas por lá ouvi muitos relatos das pessoas que não conseguem encontrar uma dipirona na clínica da família. Talvez seja esse o motivo da

ausência do Eduardo Pais aqui hoje. Como que ele vai explicar ao cidadão do estado do Rio de Janeiro, a você que está nos assistindo, que ele vai resolver o problema das cirurgias, das médias e alta complexidade, se ele não consegue sequer entregar uma dipirona, um medicamento básico para as pessoas da zona oeste, de toda a cidade do Rio de Janeiro. No meu governo, a saúde será a prioridade. A lógica vai ser bem simples. Nós queremos menos fila, menos peregrinação, diagnóstico rápido e tratamento no tempo certo, porque o cidadão do Rio de Janeiro merece e terá todo o serviço de saúde que ele precisa próximo da sua casa. Isso é reconhecer

que as pessoas não moram na união, não moram no estado. As pessoas moram numa rua que fica num bairro, que fica numa cidade. E é lá que o estado precisa estar presente entregando serviço público de qualidade. >> Obrigada. Agora pra gente seguir com essa segunda rodada de confrontos diretos entre os pré-candidatos, André Marinho eh direciona a pergunta dele necessariamente pro candidato Anthony Garotinho. São 3 minutos para cada um e

vocês administram o tempo de vocês. >> Bom, candidato Garotinho, eh voltando à questão da segurança pública, que eu tenho muita clareza de que os grandes líderes são aqueles que, assim, conseguem endereçar a grande ansiedade do seu povo em seu tempo. E isso vem destruindo a capacidade da gente sonhar com o Rio de Janeiro minimamente decente e que a pessoa possa ter o futuro que merece. Então eu queria entender a sua política também paraa expansão da capacidade carcerária do estado do Rio de Janeiro. >> Bom, já falei sobre questão carcerária, mas nós precisamos entender que segurança pública é uma palavra vaga.

Nós temos que falar sobre criminalidade e cada crime necessita de uma metodologia. Por exemplo, o Rio tem oito caminhões de carga roubados todo dia. Todo mundo sabe quem é que compra carga roubada. Por que que a polícia não prende? O Rio teve, no ano passado, 185.000

veículos roubados e furtados. Todo mundo sabe que eles são levados para dentro da comunidade. A seguradora tem um acordo com a polícia. A a seguradora paga R$ 3.500.

R$ 2.500 fica pro policial, 1000 pro bandido e ela não paga o seguro e devolve o carro. Por que que o governo não toma uma atitude? O presidente da Fenazeg, quando eu fiz essa denúncia, ele disse que ia me processar. Eu disse pro meu advogado, eu vou provar em juízo. Ele desistiu do processo.

Então, roubo de carga é uma coisa, roubo de carro é outra coisa, roubo a transe é outra coisa e tráfico de drogas é outra coisa. Falando sobre recuperação de território, foi dito aqui, tem que fazer o BOP 2.0. Para isso eu trouxe aqui o nosso coronel Venança e a minha vice major Eline ocupa e fica. E a polícia civil investiga, prende todo mundo e só sai de lá depois quando o território estiver retomado. É assim que funciona.

Ah, mas não tem efetivo para isso. Vamos chamar os concursados e vamos pedir o apoio do exército. Um monte de gente à toa. Pode ficar não. A polícia entra e o exército faz o cerco.

E a Polícia Militar que tem expertize, a nossa polícia é capaz. Nós vamos pagar bem ao policial e dizer pro policial, polícia corregedoria externa, você tem que decidir ou você é polícia ou é bandido. Porque hoje, infelizmente, tem muita coisa errada nas duas polícias. que eu fico até pensando, um policial, ele vê o governador do estado roubar, o secretário roubar, o subsecretário roubar, o chefe da casa civil roubar, coitadinho dele. Ele é o menor dos ladrões, um homem humilde. Então eu vejo um cara

que falar que foi eh policial, passou o tempo inteiro no gabinete do pai, depois como secretário de Cláudio Castro. >> Tempo, candidato. >> Bom, pessoal, eh tá claro aqui que o governador Garotinho e virou uma espécie de fiscal retroativa do estado do Rio de Janeiro, né? Eh, toda semana ele aparece num podcast dizendo, enfim, que é o único capaz de fazer, mas teve a chance, teve diversas rebeliões que aconteceram durante o governo dele. Eh, Benfica que o diga e é aquela ânsia dele poder ir a à sua campanha presidencial e depois mais adiante no governo da sua própria esposa, acabou, enfim, falhando miseravelmente também com várias cabeças, acabaram boiando ali dentro do presídio de Benfica. depois da criação

das delegacias legais, mas de qualquer forma a gente precisa olhar pro retrospecto e olhar pra frente. A minha vícia, tenente coronel Erigress Monteiro, mulher negra, 25 anos de farda, já serviu em diversos batalhões, tá ao meu lado e ao super conselho de segurança pra gente trazer o plano Sai Fuzil e entra Brasil, porque essa é tudo o papo furado que vocês vão ouvir aqui em relação à segurança. A gente precisa ter muita clareza de que de que a é fundamental que a gente mantenha as operações incisivas, gerando ali a remoção do império dos vagabundos, porque onde o poder público opera, o poder paralelo não impera. A gente precisa ter muita clareza nesse sentido e também entender que diante do que tá posto, pessoal, ainda mais com um candidato fujão, como Eduardo Pais, ele que não foi capaz de tirar o lixo das favelas, vai ser capaz de tirar os fuzis, os mesmos blindados da própria Marinha que foram negados pelo governo Lula ao governo do estado ali na mega operação contenção, é essa gente que ele anda junto. Então, a gente precisa ter muita firmeza nesse sentido e saber que eu queria deixar aqui muito claramente a necessidade da gente identificar o nosso inimigo nessa nessa encruzilhada. E no

momento onde o sujeito foge do debate, ele claramente não vai ter capacidade nenhuma de localizar os chefões do tráfico. Então o meu recado agora é para três homens: Doca do Comando Vermelho, Peixão do Terceiro Comando Puro e Naval Herdeiro do Zinho na milícia. Eu sei onde vocês mandam, eu sei o medo que vocês espalham e eu sei dos territórios sequestrados, dos jovens que vocês mandam pro microondas em nome de vocês e sei dos 53 policiais assassinados no ano passado. Então nós vamos procurar vocês, nós vamos encontrar vocês e nós vamos prender vocês e se vocês reagirem, nós vamos matar vocês. >> Obrigada. E pra gente fechar essa rodada

então de confrontos diretos agora Anthony Garotinho direciona a pergunta dele a William Siri. Por favor, 3 minutos para cada um de vocês. Ô Seri, o nosso querido André Marin, que eu sou investigador do estado, minha profissão, eu sou repórter investigativo, eu sou obrigado a fazer o que o meu trabalho exige, senão eu não vou ter audiência, eu vivo do meu trabalho, né? Eu queria eh perguntar a você o seguinte, o pessoal aqui fica dizendo: "Não, porque eu fiz reg, tem que dar nome Rio de Janeiro tem dois cidadãos que controlam a vida e a morte das pessoas. No estado chama-se Dr. Luizinho

e na prefeitura chama-se Daniel Sorães. Um apoia Eduardo Pais, outro apoia Douglas Ruas. Esse time é que inferniza a sua vida. Nós vamos acabar com as OS porque OS é tudo negociado e superfaturado. É uma vergonha.

Eu queria te fazer uma pergunta que eu sei desse problema, porque já cuidei dele num período e gostaria que você me dissesse o seguinte: você aqui ou duas vezes atacou o candidato Flávio Bolsonaro. Nós estamos numa eleição estadual. Falá, vou mandar um recado para você. Que vergonha. Seu candidato não te defende.

Eu queria saber, ô, o que que você acha, ou seria, do papel vergonhoso que o Douglas tá vendo aqui o Flávio Bolsonaro sendo chamado de miliciano, criminoso e não defende o candidato dele. Eu queria saber, eu até sei que você é um grande admirador do Lula, vai votar no Lula, que que, né? >> Eu queria saber o que que você acha de um cara que não defende nenhum candidato dele a presidente. >> Bom, eu defendo o meu candidato Luís Inácio Lula da Silva. Que bom que ele voltou em 2022 para acabar com essa extrema direita. E nós do pessool já

tomamos nossa decisão. Estaremos novamente na reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Nós defendemos, nós temos lado aqui. É isso. Douglas Juas não defende. O André Mari

não sabe quem vai votar. vai votar no cara lá de Minas Gerais que eu esqueci o nome dele agora porque enfim, >> Zema, obrigado garotinho. No Zema, que é do partido dele é no Flávio Bolsonaro porque tava brigando com o Bolsonaro e agora eh fizeram as partes. Mas é aquela coisa, somente no momento da política, né? Então assim, presidente Lula, nós estaremos aqui trabalhando muito para que o senhor em 2027 continue como presidente da República. E ao mesmo

tempo, garotinho, você falou tanta coisa, eu quero falar de economia. Eu sou no meu futuro governo como governador e como economista, eu quero reindustrializar o estado do Rio de Janeiro, porque é fundamental a gente criar um desenvolvimento econômico para que bons empregos dignos de oportunidade nós possamos gerar. E a gente não pode ficar mercer sempre dos royalty. A gente precisa mudar nossa matriz econômica. E eu quero dar um exemplo para você aqui, garotinho, para todos vocês que estão nos acompanhando sobre a Fio Cruz. Zafio

Cruz já demonstrou que vai fazer uma planta em Santa Cruz para uma fábrica de vacinas. E qual é o nosso papel? E vão investir R 5 bilhõesa. Qual é o nosso papel como governador? É criar toda a infraestrutura necessária para que aquela empresa se estabeleça ali, porque isso gera empregos. E fundamentalmente

como governador eu vou incentivar a política de tecnologia, inovação, ciência, tecnologia como construindo a nossa tão sonhada de zona oeste com campos de própria em Campo Grande. Esse vai ser o nosso complexo industrial da saúde e nós vamos fazer complexos industriais, complexos produtivos em todo o estado a partir das suas potencialidades. Posso falar aqui lá de Volta Redonda, Quatisso complexo produtivo metalmecânico ou em Friburgo, região serrana, fazer o nosso complexo produtivo de moda íntima. Esse é o meu compromisso e tudo com a centralidade da agenda ambiental, porque o que tá faltando aqui é porque a corrupção dominou tanto que as empresas fazem o que querem. Nós queremos as indústrias, só que com agenda ambiental na sua centralidade. Queria saber, garotinho,

qual a sua política econômica pro estado do Rio de Janeiro? >> Olha, minha política econômica é primeiro lugar retomar a nossa vocação da indústria naval. O Rio de Janeiro chegou a ter, na minha época mais de 30.000 trabalhadores diretos e quase 70.000 indiretos. Eu

saí, os estaleiros fecharam todos. Para você ter uma ideia, basta você ir lá em Anguera para você ver. Se você quiser ter mais um exemplo também, a política industrial, vá até o sul do estado que você falou. Até eu assumir o governo do estado, o Rio não produzia um automóvel. Depois que eu botei a Peugeot Citroen, o Rio produz a mesma quantidade de automóvel que São Paulo.

>> Tempo encerado. Tempo encerrado. Obrigada. Agora o candidato William Cri tem 17 segundos pra gente concluir esse bloco. >> Eu quero falar sobre o Detran. Nós vamos

acabar com a GRT, que é uma taxa de quase R$ 300 e pega no bolso que é absurdo para todo mundo. E nós vamos entrar com firmeza para dentro do Detran porque é uma rubaleira danada, porque ninguém aguenta mais esse acharcamento do Detranas nossas vidas. >> Obrigada. E assim nós chegamos ao fim desse bloco. Vamos a um rápido intervalo e já voltamos. Eleições 2026. Olho no

voto, olho na Band.

As eleições estão chegando [música] e tá na hora de baixar ou atualizar o e título, o aplicativo da Justiça Eleitoral. Ele serve como documento oficial para votar, [música] se inscrever para ser mesário e voluntário. Isso se a sua foto aparecer na tela. E tem mais, dá para consultar [música] local de votação ou até justificar ausência. Tá disponível para Android, iOS, é só baixar.

Você aí tá rolando a tela do celular, recebendo uma enchurrada de informação, mas o quanto disso é confiável. É aí que a Band entra para levar até você um jornalismo responsável de credibilidade que pensa no conteúdo. Por aqui você não precisa se perguntar se é verdadeiro ou não.

Nossa principal missão é curar as bolhas. Muitas vezes o eleitor fica nas redes sociais sendo bombardeado com aqueles recortes. Só que a gente sabe, ali também circula um volume gigantesco de fake news. E no ano eleitoral tudo precisa ser ainda mais checado. Trechos são retirados de contexto [música] e viram histórias que podem mudar os rumos de um país. Por isso, desconfiar é o primeiro

passo. >> E no jornalismo, o nome disso é chegem. Porque antes do conteúdo chegar na sua casa, no rádio do seu carro, a gente apura, aprofunda a nariz. O eleitor sabe que pode confiar no grupo Bandeira de Comunicação. São quase 90 anos de história.

Uma história que chega a você multiplataforma para que na hora de descobrir a verdade você saiba quem ouvir. E em ano eleitoral temos [música] apenas um objetivo, >> cuidar muito bem do personagem principal que é o [música] eleitor. É por isso que nessa eleição estaremos juntos ouvindo o que interessa a você aí do outro lado, sem esquecer a força da informação de verdade. >> Grupo Bandeirantes, somos de verdade. >> Justiça Eleitoral apresenta V de verdade. [música] Em terra de fatos,

fake não tem vez. Assim como um vírus se espalha [música] rapidamente, uma fake news também pode se tornar viral. Quanto mais gente compartilha, mais longe e mais rápido a mentira chega. E um simples clique pode gerar uma avalanche [música] de desinformação. O problema é que quando a verdade aparece, muita gente já foi contaminada pela desinformação.

[música] A melhor forma de evitar que um conteúdo falso viralize é quebrando a corrente de mentiras, ou seja, checando sua veracidade [música] antes de compartilhar. Por isso, procure sempre informações em fontes oficiais e veículos de imprensa. Na era dos virais, a responsabilidade também precisa [música] ser contagiante. Se ligue no próximo vídeo e não se esqueça, a letra mais importante pra democracia é o V de verdade. Justiça Eleitoral, a justiça da democracia.

>> As eleições estão chegando e tá na hora de baixar ou atualizar o ETUL, o aplicativo da Justiça Eleitoral. Ele serve como documento oficial para [música] votar. Se inscrever para ser mesário e voluntário. Isso se a sua foto aparecer na tela. E tem mais, dá para consultar local de votação ou até justificar [música] ausência. Tá disponível para Android,

iOS. É só baixar.

Estamos de volta com o primeiro debate entre os pré-candidatos ao governo do estado do Rio de Janeiro. Nesse terceiro e último bloco do nosso debate, teremos as considerações finais. A sequência dos candidatos será inversa aquela da ordem que nós abrimos aqui esse debate. Portanto, agora é o candidato André Marinho o primeiro a se despedir. Por favor, 1 minuto e meio para as considerações finais.

>> Bom, Rio de Janeiro, foi uma honra dar esse pontapé inicial nessa campanha, mesmo com essa ausência aqui reveladora do candidato do PT, Eduardo Pais. É só um ponto aqui em relação ao Siri, que é economista e é do PESOL. é mais ou menos você ser astrônomo e terraplanista ao mesmo tempo. Então vamos ter clareza nesse sentido, até porque nesse momento, pessoal, eu queria olhar direto para você aqui e dizer que eu tô pronto com a melhor equipe que possivelmente pudesse ser formada pra gente trazer as soluções necessárias para devolver tempo de vida paraa sua família, mais dinheiro no seu bolso e as soluções mais ousadas, ancoradas na realidade. E eu queria dizer que apesar das provocações, Romeu Zema, no governador de Minas Gerais, terá meu voto no primeiro turno, é o candidato do nosso partido, mas no segundo turno é a direita unida, seja com Flávio Bolsonaro, seja com Romeema, com quem for para tirar essas décadas de atraso, dessa traição eterna, dessa mentalidade da baderna que acha que os usuários são vítimas dos traficantes e a gente precisa implementar de uma vez por todas uma uma realmente uma política, um jeito de fazer política completamente diferente, porque o problema do Rio de Janeiro não é falta de dinheiro, é excesso de ladrão. Eu sou novo, eles são

o de novo, são o passado, são autores desse desastre que a gente viu acontecer no Rio de Janeiro. Se vocês me derem uma espada e um terreno para eu me firmar, vocês podem ter certeza que eu vou tomar o Rio de Janeiro de volta para você. Muito obrigado. >> Obrigada, candidato. Agora, William Siri, 1 minuto e meio para as considerações finais, por favor, candidato.

>> Eh, quero agradecer aí que a Band, quero mandar um beijo paraa minha esposa Karine, minha filha Mariçol e minha família. Quero mais uma vez, é isso, agradecer a Band, agradecer a Juliana Carvalho, minha vice, diretamente de Volta Redonda. Quero agradecer a todos os militantes do PESOL, do PCB e da rede e principalmente a você que está aí nos acompanhando, eleitor e eleitora, que sabe que a vida tá muito difícil, mas ela pode ser bem melhor, como diz o samba, e ela será. Você aqui viu que eu sou o único que conhece na pele realmente os problemas do estado do Rio de Janeiro. Você viu que eu tive a oportunidade de mostrar as propostas para vocês para acabar e revolucionar, acabar nessa essa politicagem e revolucionar o estado do Rio de Janeiro. Mas você viu também que

eu sou o único que não tem rabo preso com as mesmas politicagens de sempre. Então, chegou a hora da gente revolucionar o estado e chegou a hora desse Davi aqui derrotar esses Golias e o Golias Eduardo Pau e que correu. Então eu peço a vocês que sigam nossas redes, acompanhe nossos deputados estaduais e federais, a nossa futura senadora Mônica Benício, minha querida amiga, que junto com Benedita da Silva estarão lá no no Congresso, no Senado, defendendo nossos direitos. Eu sou o William Siri, candidato ao governo pelo PESOL. Siga nossas redes. Eu quero

governar o Rio junto com você. Um beijo no coração. >> Obrigada, candidato. Agora Douglas Ruas faz as considerações finais em 1 minuto e meio. Por favor, candidato.

>> Antes de mais nada, eu quero agradecer a você que nos acompanhou até aqui. Quero agradecer ao presidente Bolsonaro por confiar em mim a missão de ser candidato a governador na chapa do nosso próximo presidente da República, Flávio Bolsonaro, que estará conosco aqui no próximo dia 16, iniciando a campanha pelo nosso Rio de Janeiro. São 92 municípios, mas durante muitos anos governaram como se o estado fosse apenas alguns bairros da capital. A orla da zona sul, Lagoa Rodrigo de Freitas, o rio do cartão postal da vida bacana, mas o Rio de Janeiro é cada cidade, é cada bairro, é cada família que acorda cedo para construir uma vida melhor. Esse é o rio real. Eu tô falando da zona norte,

da zona oeste, da Baixada de São Gonçalo, do interior. Esse é o rio que a gente vê da novela, na janela. Esse é o rio que esperou tempo demais e que hoje precisa de mais carinho e de mais atenção. Eu sou filho desse rio que não sai na novela. Eu tenho 37 anos.

Estou aqui representando uma nova geração que nasceu e cresceu ouvindo promessas, que cansou de problemas e que é resultado. Eu quero ser governador para que esse rio, o nosso rio, seja respeitado. Nós não precisamos de um governador para cuidar de show da Madona em Copacabana. Nós precisamos de um governador para cuidar das pessoas. Chega de falsas promessas, chega da velha política. É hora da renovação.

Para isso a gente precisa de gente nova, com novas ideias, para entregar a mudança que o povo tanto precisa. >> Obrigada. Agora o candidato Anthony Garotinho faz as suas considerações finais em 1 minuto e meio, por favor. >> Olha, eu queria transmitir ao funcionalismo público uma proposta inovadora. Eu criei o cashback do funcionário público. Tudo que o

funcionário público consumir, que for medicamento, alimentação ou material de higiene e limpeza, ele vai retornar no mês seguinte no seu contra-cheque o imposto do estado. que vai ser um fiscal do estado e com isso nós vamos dar um aumento médio logo no primeiro mês a média de 18%. Agora, se você é funcionário público, você sabe também porque que o Eduardo Pai não veio. Você é funcionário da prefeitura, transmita ao funcionário público do estado o que que Eduardo Pais fez com vocês. Você que é policial, sabe quem vai dar a grã que o governo dele não deu? é o

garotinho. Quem vai pagar você, professor, o piso do magistério que o patrão dele não deu é o garotinho. Eu agradeço aos meus concorrentes aqui, porque todos eles se referiam há 17 anos atrás. Como a Rosinha saiu foi 20, tem 20 anos que ela saiu, significa que na nossa época era muito bom, porque eles estão se referindo a 17 anos atrás, foi a referência mais antiga que eles deu. Então eu tô voltando aqui para consertar a bagunça que eles fizeram.

Obrigada, candidato. Assim chega ao fim o nosso debate. O grupo Bandeirantes de comunicação mais uma vez lamenta a ausência do candidato Eduardo Pais do PSD e agradece a presença e o respeito dos candidatos ao governo do estado do Rio de Janeiro que compareceram aqui na Casa Firjan esta noite. [música] Eu agradeço também a todos na nossa plateia que colaboraram comigo assistindo atentamente, sem se manifestar. [música] Nossos candidatos também cumpriram rigorosamente o tempo. Isso faz o

trabalho da mediadora bem mais fácil, viu? Todo o empenho da nossa equipe é para promover um debate com um confronto livre de ideias entre os candidatos, [música] porque assim a gente atende o nosso eleitor. É o direito do eleitor que tá sendo respeitado essa noite para que ele possa refletir a partir desse primeiro debate, confrontar as propostas e então fazer uma decisão, uma escolha consciente na eleição de outubro. Eu agradeço especialmente a você de casa que nos acompanhou até essa hora num domingo de dia dos Pais. Um abraço carinhoso a todos os pais que nos acompanharam. [música]

Uma ótima noite a todos vocês. Eleições 2026. Olho no voto, olho na Band. Obrigada demais.

Enfim, >> as eleições estão chegando [música] e tá na hora de baixar ou atualizar o e título, o aplicativo da Justiça Eleitoral. Ele serve como documento oficial para votar, [música] se inscrever para ser mesário e voluntário e isso se a sua foto aparecer na tela. E tem mais, dá para consultar [música] local de votação ou até justificar ausência. Tá disponível para Android, iOS. É só baixar

você aí tá rolando a tela do celular, recebendo uma enchurrada de informação, mas o quanto disso é confiável. É aí que a Band entra para levar até você um jornalismo responsável de credibilidade que pensa no conteúdo. Por aqui você não precisa se perguntar se é verdadeiro ou não.

Nossa principal missão é furar as bolhas. Muitas vezes o eleitor fica nas redes sociais sendo bombardeado com [música] aqueles recortes. Só que a gente sabe ali também circula um volume gigantesco de fake news. E no ano eleitoral tudo precisa ser ainda mais checado. Trechos são retirados de contexto [música] e viram histórias que podem mudar os rumos de um país. Por isso, desconfiar é o primeiro

passo. >> E no jornalismo, o nome disso é cheg. Porque antes do conteúdo chegar na sua casa, no rádio do seu carro, a gente apura, aprofunda a nariz. O elitor sabe que pode confiar no grupo Bandeira de Comunicação. São quase 90 anos de história.

Uma história que chega a você, multiplataforma, para que na hora de descobrir a verdade você saiba quem ouvir.