---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  20/04/2026"
video_id: aBbCr8jXXj0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aBbCr8jXXj0
video_date: 2026-04-20T21:46:10+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Isso. Ela deveria ter feito o possível e impossível para seguir protegendo o filho dela. Agora, falando [roncando] em crianças que são destruídas, que são mortas, que são maltratadas, imagine só uma menina de 12 anos de idade cair nas garras de um monte de safado. Sabe esses safados que estão sempre prontos ali junto com a turminha e tal para fazer o mal? Foi o que esses caras fizeram.

Violentaram uma menina de 12 anos de idade. Veja aí. A Polícia Civil de São José dos Campos, no interior de São Paulo, apreendeu mais dois envolvidos num caso de estupro coletivo contra uma menina de 12 anos. Entre os detidos agora estão um adolescente de 14 e um outro que à época tinha 17 anos. Os dois foram encaminhados à Fundação Casa, onde devem ser submetidos a uma medida sócioeducativa que inclui a internação por até 3 anos. Além do estupro, eles

vão responder por divulgação da violência sexual nas redes sociais. A menina foi embriagada enquanto se divertia numa pista de skate na periferia de São José dos Campos e depois abusada sexualmente por cinco jovens numa casa vizinha à pista. Outros três acusados, um deles maior de idade, já tinham sido detidos. A família da criança denunciou grave crime à Polícia Civil depois de ter acesso às imagens do estupro coletivo que circulavam num grupo fechado das redes sociais. Os adolescentes devem ficar internados numa unidade da Fundação Casa inicialmente por um período de 45 dias até uma avaliação definitiva da Vara da Infância e Juventude da cidade. O caso foi

registrado como estupro de vulnerável. A investigação segue em sigilo por tratar-se de vítima menor de idade. No Rio de Janeiro, a justiça determinou agora a internação numa unidade para menores infratores do adolescente acusado de participar de um estupro de uma garota de 17 anos. Segundo a sentença, o acusado teria planejado a violência sexual coletiva contra a menina com quem ele mantinha o namoro. A internação é por um período inicial de 6 meses. Outros quatro homens todos

adultos, identificados por participação no estupro coletivo que aconteceu no início do ano seguem presos. Na sentença, a juíza ressaltou a gravidade do crime sexual cometido por cinco homens num apartamento em Copacabana, zona sul do Rio. Em >> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando. Ah, bebê, o programa

mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Para que hesitar? Lembrando, as

principais notícias do estado você vê ao vivo com a gente na tela da Band. Aquele jornalismo que dispensa apresentação raiz, verdade, sem causada sem vacinação, dando porrada na lacração. É animação, é [música] informação e muita, mas muita prestação de serviço com o nosso timaço que vem chegando na voadora. É, é dentro do possível, né? Porque o Gustavinho vai precisar de um pezinho, é uma voadora rasteira, segundo o nosso Gustavo Aragão. Vamos com tudo.

Boa tarde, Gustavinho, meu irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. E eu vou pedir a sua ajuda, né, Vaguinho, pra gente chegar na voadora a gente sempre precisa dar o pezinho. A gente >> é melhor dar um pezinho, né? É,

exatamente. Mas a gente começa o Brasil Rio de hoje com essa imagem ali da praia de São Conrado, bem ali no fundo pouquinho. Tem uma galera ali aproveitando, né, Vaguinha? Apesar do tempo no fundo, tem uma galera aproveitando. >> Tem ali bem no fundo dali da imagem, né, Vaguinho? Na praia de São Conrado ali na

areia, a galera aproveitando pelo menos esse mormaço, porque hoje o sol não tem muitos caras, né, Vaguinho? >> Lembran que você tem que cuidar, você tem que hidratar, você tem que passar protetor porque mormaço queima. Eu tenho um monte de amigo com apelido de bormaço, né? Então é bom deixar claro isso. >> Ainda mais em dias como hoje que apesar do do tempo nublado, tava quente.

Vaguinho máxima hoje foi de 29,9º, ou seja, 30º, né, Vaguinho? Aproxim >> isso temperatura, fora a sensação térmica. >> É, a sensação térmica acabou sendo um pouco mais alta em alguns pontos ali do dia, mas o tempo vai ficar bem assim, ficou bem assim, bem nublado e vai permanecer no nas próximas horas também. Mais uma notícia boa, Vaguinho. >> Qual?

>> Sem previsão de chuva, apesar desse tempo. Bem assim, bem cinza, né, Vaguinho? E aqui mais à direita, Avenida Neem se >> uma belíssima imagem. Uma belíssima. Que que você tá achando do sol tentando aparecer em meio à nuvens?

>> Ele tá ali tentando ali bem ali à esquerda. [música] Quem consegue ver ali um pouquinho do da luz do sol, né? >> Entre o céu anviado. >> Entre o céu anviado [música] embaixo ali de uma nuvem um pouco mais carregada. Ele tá tentando aparecer ali, mas hoje não é o dia dele, vaguinho. Tem

dia que a noite >> é dia dele, tem dia que a noite é fora de sério. >> É que, né? Não correu iso, tem que procurar RH, né? Ó, aproveitando essa imagem, então, né? Vamos com tudo juntos e para cima deles. Vamos com a Amanda

Martins, porque ao fundo dessa imagem, o Vidigal, antes de chamar Amanda Martins, bota aquela imagem lá dos dos turistas, dos turistas, ó, hein? Teve operação no Vidigal >> de um lado da bala >> e tinha uma galera em cima do morro. >> Isso é Rio de Janeiro mesmo, né? >> É, eu vou ter que concordar, né? Não é a imagem que a gente queria passar lá para fora.

Mas se ninguém se feriu, sejamos sinceros, eles tiveram imagens exclusivas da realidade do Rio de Janeiro, que é essa? É polícia caçando o vagabundo. E quem me acompanha sabe, vagabundo bom é vagabundo morto. Nessa operação, né, ali no Vidgão que foi para pegar um vagabundo da Bahia. É aqui virou espada bandidagem, né? Ah, eu vou pro Rio de

Janeiro porque lá é uma bagunça. A bagunça é só nossa, né? Ninguém tem que se meter. É, é igual é quando o filho é feio, só a gente pode falar. >> Então, aí o que acontece? Ninguém podia

descer e os helicópteros passando, né? Pa pa pa. E a galera assustada, assustada com razão. A bala voando, couro comendo, balaria desgramada. Aí eu ouvi o comentário, seguinte comentário. [ __ ] a polícia nem avisou,

tá de sacanagem, né? Hã, a área é é conflagrada. Foram para pegar um cara usando a inteligência, eles tinham que ter avisado porque tem gente em cima da pedra. Ah, se fosse assim, não era para ter operação, porque tem que avisar os moradores que vocês põe ao risco todos os dias, né? Tem essa parada não tem aqui. É o seguinte, é lado bom e lado

ruim. É porrada no lado ruim e dentro possível tentar salvar o lado bom. Nessa operação três APR. Não pegaram da Bahia não. Da Bahia foi esperto da Bahia viu a movimentação pá meteu o pé. Mas é

questão de tempo. Ô Amanda Martins. Amanda, Amanda, boa tarde. Bom trabalho para você, minha querida amiga. É, quase que deu ruim pros turistas, né? Os

turistas, graças a Deus, estão bem, né? bem assustados também, né? As imagens viralizaram nas redes sociais, mas é, eu tô mentindo, é a realidade do povo. É isso aí que o morador da favela passa todo dia. Não gostaríamos que fosse necessária a operação, não, mas não dá para pedir licença para vagabundo. Tem

que entrar e tirar eles num camburão ou num saco preto. Ô, ô, é com você, minha e alguém de bem se feriu? Eh, pegaram o da Bahia ou parece aprender o três, não é isso? Isso, Vaguinho. Ninguém ficou ferido e três pessoas ficaram, foram presas durante essa operação da Polícia Civil ali na comunidade do Vidal, zona sul do Rio. Hoje entre esses presos está uma

mulher considerada o braço financeiro da facção criminosa que atua ali na comunidade do Vidalu. Então, segundo a polícia, a prisão dela e também a apreensão, principalmente de telefones celulares, vai ser muito importante para continuação dessas investigações. Mas os agentes foram até lá especificamente para aprender um traficante que é conhecido como apontado, aliás, como chefe do tráfico de drogas ali da região de Caraíba, no sul da Bahia. E aí os agentes souberam que ele estava em uma festa ali no Vidal, foram até lá para prendê-lo. Ele que é considerado foragido desde 2024, mas esse criminoso acabou saindo por uma passagem secreta que dava ali pra região de mata. Ele

conseguiu fugir. Mas de fato a operação no total teve três pessoas presas. Essas imagens vai quem que você citou, né, dos turistas, chama muito atenção, porque a gente sabe que a comunidade do Vidgalu é muito procurada por turistas brasileiros, mas principalmente estrangeiros por conta da beleza, né? Eh, a beleza exuberante ali dessa região. Então, essa trilha ali que dá pro Morro Dois Irmãos, é muito comum de ser feita, principalmente ali para as pessoas verem ou o pôr do sol ou então o nascer do sol. Como amanhã é feriado,

então muita gente consegue enforcar, então a trilha tava bastante cheia. Eles ficaram ali cerca de uma hora presos antes de fato conseguirem voltar ali pra base da comunidade. Houve uma intensa troca de tiros na chegada da polícia, então esses turistas e os moradores puderam escutar esses disparos, o que, claro, assustou todo mundo. Então, as pessoas tentaram se proteger e só desceram quando ali de fato a situação tava mais controlada. paguinho.

>> E nós só estamos brincando porque ninguém se feriu, né? Aí ó, a munição apreendida. Não, porque segundo coleguinhas, é isso aí, é porta guarda-chuva, porque o fuzil é guarda-chuva. Então é os colegas lá. Então aí ó, munição, droga da com pau é prejuízo para eles. Gaeco, polícia civil

tem que cair para dentro. Agora vem cá, deixa eu fazer uma pergunta aí. Eles estavam numa mansão, eh, um monte de vagabundo junto. Aí quando um foi preso, foi preso de cueca, era meinha que tava rolando lá. Gu saliência. Não,

tu imagina, meu Deus. Aí todo desconjuntado. Agora para tu ver, né, rapaz. Você vê que o cara tá de saco cheio, digo, tá chateado, né? Tá chateado, tá bolado, foi preso. Xandre,

ô Xandre, na boa, tu imagina a gente aqui, vamos fazer uma festa, aí chega de cueca. Não vai chegar porque é um cara decente, é um cara que só tem amigo. Ah, tudo bem, quer ser feliz, quer curtir a vida, pode curtir, mas ser preso assim não é tão normal, né? Porque se tá numa casa, numa mansão, tem piscina, tu faz o quê? Nada. Não é verdade? Igual o

Gustavinho quando pega sol, quando Ah, ela é a mulher do cara da Bahia que não sabe se é mulher do da Bahia que era o o perseguido. Ó lá. [risadas] Ai, pai, para. Vamos embora. Para cima deles, policial. Ah, ô, você quer ver

programa chato ficar, né? O povo pesado falando que o Rio só tende a piorar. Tende a piorar. Ele tem que fazer a nossa parte. O que que é? Olha a casinha

que ele estava. Vai lá, piscininha, amor. Piscininha, amor. É lá. Olha, olha a vista.

Caramba, meu irmão. Eles não gostam de por também vai, vai entrar pro crime para não, né? Não curtir nem um pouquinho. Não faz sentido. Ó lá, olha a vista. Olha essa vista, meu irmão. Aí

sabe o que tinha que fazer já que constrói essas casas com o dinheiro do povo. Negócio de venda de droga. Venda de droga não, porque é xincheira, aqueles playboy babaca, que ia ficar, né, doidão, que não sai para nada, não faz nada para ninguém, né? [música] Mas esculacha o morador para poder botar internet, não sei o quê. Tinha que pegar isso aí e virar um ponto pro pros moradores, um clube. Ah, vai lá e usa o

cada um pouquinho, não é verdade? Porque aí destrói. Aí destruí a gente jogou dinheiro fora do povo também. Ou então bota um projeto social, né, para atender as senhoras, os senhores. Por que não vamos usar? Já que, né, e é com o nosso

dinheiro que ó lá, lá lá, ó. Olha que fotão, meu irmão. Cor aí, coordenadoria de recursos especiais. É da Polícia Civil. Galera, bom, negócio de ninja, hein? Negócio de cerol. É um tiro, é um

tombo. Olha a foto, que foto, hein? Olha, olha. Imagina, hein, gato. Imagina você de sunga nessa piscina. Nós estamos

com o nosso time comercial aqui, que dois reforços que esqueço. Bom demais. É o quê? Cansei de tomar com nosso, agora toma dos cara. Vamos embora. Ó lá, lá lá. Ó o pier.

Imagina numa sexta-feira Love Song tocando. Ai e os caras tudo com 10 cara lá dentro para te contar o negócio. É isso. Vamos ser feliz. O importante é amar.

Ó Dana Martins. Vamos com a Marian Lino. Porque a polícia botou água no shope da vagabundagem lá de Caxias. Tava tendo um baile. Que foi que aconteceu, Mariane? Boa

tarde. Bom trabalho para você, querida. [música] Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. A Polícia Civil identificou por meio de informações de inteligência que haveria esse baile então na comunidade Vai Quem Quer em Duque de Caxias e foi até o local com o apoio da Polícia Militar do Batalhão de Duque de Caxias e entrou na comunidade, já que essas informações de inteligência davam conta que havia venda de drogas nesse baile funk. Chegando lá, os agentes

encontraram homens armados. Não houve confronto. Eles, na verdade, fugiram. Parte deles fugiu e duas pessoas foram presas em flagrante, mãe e filho. Na casa deles foram encontrados dois fuzis, uma réplica de fuzil, também duas granadas e drogas que já estavam até embaladas ali pra venda. Então eles

foram autados por associação pro tráfico de drogas. No caso do homem ele já teria essa relação com o tráfego. E a mulher ela foi autuada porque nesse imóvel também havia animais silvestres. No caso, havia um macaco e tava mantido, sendo mantido ali justamente de maneira ilegal, sem autorização dos órgãos competentes. Também havia dois pássaros.

Então tudo isso foi levado pra delegacia e eles foram autuados em flagrante também por manter animal de fauna silvestre sem autorização. Fato é que essa comunidade recebe bailes funk com frequência, diferentes tipos de baile, inclusive recebendo artistas famosos. E dessa vez a polícia tava de olho por meio das informações de inteligência, reforçando não houve qualquer tipo de confronto. Os criminosos fugiram uma parte e a polícia agora tá tentando identificá-los para prendê-los. >> Aí faz maldade com o bichinho, né, rapaz? Aí o que que o cara como faz

maldade com o bichinho merece fazer o que faz com o bichinho. Bota ele numa jaula dessa, numa gaiola. Não pode falar isso, né? Aí empurra assim na água. Não é não. Que isso? Tô falando água para

beber, para não morrer de sede. O cara, o bichinho tem que ser cuidado aí. Três fuzis, duas granadas. Agora para tu ver, não dá só de uma granada dessa explodir na mão do bandido. Os caras tudo junto na na casa daquela com a granada na mochila. Bum, resolveu. Mandava tudo

direto pro colo do capiroto de uma vez só. Lá, lá, lá, lá para cima da polícia. Civil, polícia militar, botaram. Quer ver? Vem para cá. Olha que bagulho

doido. Primeiro tratar o dia de vi chata para caceta no YouTube também. Ei, por que que não fala isso? Por que que não fala? Por que que não monta o programa e fala: "Você não encho o saco". É, meu

irmão, fica assistindo só para falar besteira. Tem 670 canais só na na Natinho. Muda o canal, ó. Vamos lá. Baile de comunidade. Todo mundo sabe que

tem, todo mundo sabe quando é, todo mundo sabe que tem vagabundo, como todo mundo sabe também que na maior parte das vezes é a única diversão do morador de comunidade. Eu tô aqui para criticar quem vai, não tô. Sabe que tem risco de dar ruim. Deu ruim, segura. marimba.

Cada um que cuide da sua caçarola, não é verdade? Agora fica aqueles fanfarrões. Polícia sabe por que não entra, pô? Se entra a chance de ter troca de tiro e ferir inocente é muito grande. Por isso que o vagabundo se sente à vontade para fazer o baile, né? Se fosse um baile só

de vagabundo, dava um ataque master, passava o rodo em todo mundo nos vagabundos. Mas não, tem gente do bem. Vamos lá. É, é o estado que é o estado não entra na comunidade. Vai querer que entre entretenimento, saúde, educação de qualidade, só quando a vagabundar isso aí. A não ser que tem

uma informação, a não ser que seja feito de uma forma inteligente, preparada, bem feita, para que não tenha dano colateral. Aí, ok, fora isso, desculpa, na hora que tiver que pegar o vagabundo, vai pegar. Não precisa ser no dia de baile, gente. Olha só, volto a dizer, o problema aqui não é política. Problema aqui é caráter. É lutar pelo

certo, parar de justificar o errado. Não tem dois papo. Positivo. Maravilha. Quando dá ruim, nós somos primeiro a cobrar. Aqui esquece

que é jornalismo, verdade, você tá no lugar certo. Vamos com mais ao vivo do se de operações. Daqui a pouco a mana Martin Maren estô de volta. Agora Barra da Tijuca é contigo, irmão. >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra

Avenida Irton Sena, bem ali na altura da subida da linha amarela. Trânsito bem intenso por ali, porque esse congestionamento é por conta de um acidente ali que aconteceu. >> Vem para cá, vem para cá, vem para cá. Aqui é o seguinte, ó. Você viu com o tempo? Deu uma piscada na na Pode voltar

que já já restabeleceu. O time é demais. É, Vaguinho, todo esse trânsito aí que eu tava falando era por conta de um acidente envolvendo ali um carro e um caminhão bem ali na Avenida Aton Sena, bem ali na altura da Gardênia Azul. Vaguinho, essa via, [música] essa faixa ali da via acabou de ser liberado, mas o reflexo do trânsito continua. A gente [música] vê que tá bem engarrafado ali pro motorista que segue sentido linha amarela. No sentido oposto, a gente

também tava monitorando o para quem tá indo ali [música] em direção à praia da barra da Juca ou também podendo acessar recreo dos Bandeirantes por ali. Trânsito fluindo muito bem. O que me chamou também atenção que, Vaguinho, você até falou que foi um ponto que deu um quase uma pan aqui na câmera, né, Vaguinho? Foi esse tempo um pouco estranho ali em cima, né, Vaguinho? Eu sei que a previsão é, >> eu já até sei porque o tempo ficou estranho. Daniel do Lem acabou de

chegar. É, >> e apesar da previsão não da chuva, assusta um pouco aquelas nuvens bem carregadas ali também, Vaguinho, porque a gente fica, a gente sabe que a previsão não é de chuva, mas a gente sabe que as nuvens um pouco mais carregadas aí dá aquela insegurança, mas a gente segue com a previsão. Segundo alerta Rio, não tem chance de chuva para hoje. O trânsito por ali continua bem bem engarrafado. Vaguinho, >> é isso, meu irmão. Aí, vem pra cá. Não,

nós vamos pro break. Então, vamos pro break. A gente volta já. É que eu tô querendo falar. falo depois rapidinho.

Gratidão não prescreve. Falando da nossa família Carolina Joy não posso deixar de mandar um beijo pro Francisco Carlos. Francisco Carlos, tem nome de artista de Hollywood lá de São João, falou: "Ó, teve lá". Falou: "Manda um abraço pro Vaguinho, acompanha o trabalho dele, isso não tem preço." Muito obrigado.

Muita gente me pergunta: "Posso confiar?" Assino embaixo, acompanho de perto. Mas Vaguinho, você tá falando do quê? Vamos lá, Carolina Joia. Você tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardada, tá precisando fazer um dinheiro extra? Você precisa de uma

empresa com credibilidade. Credibilidade, segurança, segurança e credibilidade eu garanto para você na nossa Carolina Joias. Ah, mas eu não tenho um cordão de ouro, uma aliança, eu tenho um relógio de luxo, aquelas marcas exclusivas. Tá valendo. Ah, eu tenho joias francesas, pratarias brilhantes, obras de arte, antiguidade. 98597801.

É o telefone 98597801. E eu garanto para você melhor estrutura, melhor atendimento, melhor avaliação. Opa, avaliação que a gente faz na hora. Ué, Vaguinho, como é possível? Quatro unidades de 10 às 18, não precisa agendar. Você chegando, tem um avaliador

esperando para te dar atenção que você precisa e merece. São mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo tudo de melhor pros nossos clientes e amigos. Lembrando, atendimento em domicílio, sim, dependendo da situação. Para não perder tempo, porque tempo é muito valioso, liga 98597801 e tira todas as dúvidas. A equipe vai te dar uma atenção surreal. Vamos lá.

Segurança. Tudo pensado nos mínimos de detalhe. Lembra que eu falei que o tempo é valioso? Vamos lá. Você desembarca praticamente dentro da unidade para não se expor ao risco. Você tá indo lá

resolver um problema, né? Não pode arrumar outro. Melhor atendimento, melhor avaliação. Avaliação feita na hora. Aprovou o pagamento também é feito na hora. Volta para casa certinho, tudo

resolvido. As quatro unidades são na zona sul do Rio de Janeiro. Copacabana, três. Só cidade Copacabana, Shop Cassino Atlântico, tem duas unidades, né? E Ipanema fica no top center na Visconde Pirajá, todas fáceis de encontrar. Então

já sabe, não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa Carolina Joice. Segue a gente lá, @carolinaficial. Tem sempre novidade sendo postada. 98597801 Qode no canto da tela. 3988 3985.

Repito, @carolinaiasoficial. Carolina Jojias, o seu joalheiro, o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Bora cuidar do povo mais um pouco. Vamos com mais ao vivo do S de

operações. Vamos mais Gustavinho. Arrebentar. >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida Brasil agora ali na altura da estação de BRT do de Vigário Geral.

Trânsito fluindo muito bem em ambos os sentidos, mas aqui à esquerda [música] para quem segue sentido zona oeste do Rio, vai enfrentar uma certa lentidão ali na altura de parada de Lucas por conta de um acidente ali que acaba interditando a calha do BRT. E o desvio do ônibus tá sendo [música] feito pela pista ali da Avenida Brasil, a pista central. Então o trânsito acaba ficando um pouco mais congestionado ali na região. A equipe [música] da S Rio já tá no local ali para auxiliar nesse desvio, assim também como a concessionária [música] ali da Mob Rio também já tá na região. Agora vaguinho, no sentido oposto para quem segue pro centro, mais à direita da imagem, trânsito fluindo muito bem, pelo menos nesse ponto, Vaguinho, [música] aqui tanto para quem vai ali pela pista lateral, quanto quem vem pela pista central, trânsito fluindo muito bem.

Avenida Brasil toma cuidado esse tempo prometendo essa chuva, quer dizer, diz os meteorologia que vai chover, mas o tempo tá carregado, é melhor cuidado. >> É, e a gente sabe, né, Vaguinho, Avenida Brasil extensa, movimentada, hora da volta para casa, então a qualquer momento ali tudo pode mudar, mas se ficar ligado aqui no Brasil, gente, vai ficar muito bem informado e vai saber de tudo. >> É isso aí. Seu Armando tá assistindo a gente. Seu Armando B falou que o Diegão veio de São Paulo, tá todo mundo em Angra e que é, eu queria tá também, né?

Mas eu tô onde eu tô também, graças a Deus e agradeço a Deus todos os dias por isso, né? Então eles de lá, a gente daqui sempre junto e misturado. Eu tenho certeza, seu Armando vai adorar essa matéria agora, porque ele não suporta bobalhão, né? Idiota, bandido, etc. Vai, v.

50 indivíduos invadiram uma casa de festas em Marechal Hermes que eles estavam atrás [risadas] de um balão. Aí, olha o tamanho do balão. Olha a quantidade de bobalhão atrás do balão. Invadir uma casa. Aí eu te pergunto, tu é dono da casa, tu tem que deixar?

Agora larga-lhe o aço para ver se não ia dar um ruim absurdo. Não, maneirão aí, maneirão. [ __ ] quebraram o telhado. Quem vai, quem que vai resolver o problema do telhado? Aí eu fico imag que eu gosto de deixar bastante essas imagens, né, na na na sua tela? Pode encher tela, por favor. Enche

tela. Aí, ó, eu fico imaginando as esposas orgulhosas. Ah, meu marido lá em cima, meu Deus, ele pegou o balão. Cuidado, amor. A bucha tá pegando fogo.

Você vai se queimar. Meu Deus. Olha, meu marido é brabo. Chegou lá, ele mais 49 invadiram uma. [ __ ] você tá de sacanagem. Aí tem outro madeirando em

casa. A culpa é do é do do do cônjuge. Ah, não tem, meu irmão. Na boa, tudo cascudo, né? Vamos lá, balão. Quando era novo

soltei vários. Nunca passou do poste aquela desgrama, né? É lindo. É lindo. Virou crime. Virou crime. Que que tem

que fazer? Cair para dentro. Não pode soltar balão. É bonito. Bonito para caramba.

Agora não justifica você entrar e destruir uma casa. Na minha época o seguinte, caiu a pipa na se não desse na marimba, caiu a pipa na cara. Ô tia, aí tinha 10 pedindo, aí quem esticava a mão maior dava cotuveladazinha ou outra que é para poder alinhar ali o muro. Mas não era assim, não tinha desrespeito. Aí tu é dono da casa, tu pega, tu bota 10 amigos bom de porrada igual o Daniel do Lem, Daniel Sorriso. Aí tu bota, meu, cada um

com porrete, duas pistolas, bota todo mundo para correr. O errado é tu. Tu tá protegendo o que é teu. Eles estão entrando o que é lá. Ele que é teu para pegar o que é dos outros que é o Outra coisa que eu nunca entendi. Vem para cá.

Eu solto porque muitos desses caras que correm atrás do balão soltaram o balão. Agora para que soltar o balão se tu vai correr atrás para pegar ele de volta? É melhor tu guardar ele no armário e beber uma cervejinha. Não faz sentido, cara. Eu vou acender o balão. E subiu

aí. É isso. Jantei balão e tomei balão. É muito bom, Bo. É isso. Agora vai aí para tu ver.

Eh, subiu agora corre aí. Corre de moto. Sabe o que que fazia em Mare? Marechal aí. Ô referência, né? Beijo pro povo de

Marechal. Sabe o que que os caras faziam antigamente para correr correr atrás de balão? Os cara correram com cachorro. Meu irmão. Pega, pega. E tu como é que

tu vai chegar perto? Tomar. Meu pai não tinha problema, queria morder a prótese. Não, que isso? Pode falar. Não pode. O

pai é meu, pô. Né? Ué. Não é verdade? Pois bem, o a reportagem é do Daniel, que não é o sorriso do Lem, é o Daniel Henrique na tela.

>> As cenas aterrorizantes aconteceram em uma casa de festas em Marechal Hermes, na zona norte do Rio. Nas primeiras horas da manhã de domingo, um grupo de cerca de 50 homens chega ao local. Eles pulam os muros e forçam o portão para entrar. Do lado de dentro tentam recuperar um balão que caía no local. Do lado de fora, na rua Oliveira Junqueira, outras dezenas de pessoas acompanhavam o resgate do artefato. Além de funcionar

como casa de festas, o dono do estabelecimento também vive com a família no local. Ele estima um prejuízo de R$ 8.000 R por conta das telhas quebradas pela bucha do balão que queimou parte da estrutura e pelos invasores que andaram pelo telhado. >> É, então fui lá pro lado externo do salão, esperei um descer do telhado e consegui segurá-lo para tentar responsabilizar de uma certa forma. >> O caso foi registrado na delegacia de Marechal Hermes, que tenta identificar os envolvidos. Em depoimento, o dono da

casa de festas afirmou que os invasores agiram de forma agressiva e que alguns deles estavam até armados. Isso segundo o relato dos vizinhos aqui que me falaram. E aí eu soltei aquele cara, né, já com medo novamente, entrei paraa minha residência e fiquei guardando a vida da minha família ali. >> A Polícia Militar afirmou que não foi acionada para o caso. Essa imagem mostra o balão ainda antes de começar o voo. A

suspeita é de que ele tenha sido solto em Curica, na zona sudoeste. Durante o fim de semana, outros balões foram vistos no céu do rio. Na noite de sábado, esse estava passando pela região da usina, na zona norte. enquanto outro ainda soltava fogos na barra da Tijuca, na zona sudoeste. Até em Botafogo, na zona sul do Rio, um balão foi visto sobrevoando o céu. Apesar de ser crime,

a prática se torna ainda mais comum na cidade por conta da aproximação do dia de São Jorge, celebrado na quinta-feira pela crença cristã e de matriz africana. >> Ah, eu vou te falar, cara, aí tu vê entrar armado na tudo para dar ruim. Aí tu tá com a tua família amarradão ali, tu tá armado, irmão, tu larga alhe aço aí. Olha só o problema. Para quê, gente? Pelo amor de Deus, por

causa de um balão. E aí o cara fica no prejuízo e agiram com truculência, com ignorância. Os caras estão entrando na casa da gente, meu irmão, e fazendo um bagulho desse. Vaguinho, você não se preocup me preocupar, gente, é a coisa mais esdrúchula do mundo. Você acha que eu tô ligando? Porque eu eu tô mentindo. Até

eles, né? Deve pensar o seguinte: "Caraca, que cag." É porque depois na hora do do fogo no na na bucha, né? Que a bucha tá pegando fogo, aí os cara é. Ó lá, ó o tamanho dos caras, meu irmão. Ó lá. Aí para tu

ver, corre atrás de balão. Agora fazer um cooperzinho, né? Correr uns 10 km para ver se cuida da saúde. Não. >> Ó lá. Mas para correr atrás de balão, ó,

discutindo. E pior, o balão grande par rasga todo. Ou então lambe, pega fogo. Quando não, a cangalha estoura embaixo, bota todo mundo para correr. Eu vi o vídeo, o problema aqui. Eu vi um vídeo

na internet de um cara que soltou fogos. Vocês viram esse vídeo? O cara que soltou fogo, acho que mesquita. Foi um bagulho desse? Meu irmão estourou embaixo, deu um curto circuito. Curto

amigo meu que fala isso. Curto circuito, meu irmão. Era fogo, era estouro, era tudo ao mesmo tempo. Aí ficaram bolado, parece o papo na internet que expulsaram o cara de lá. Cara, meu irmão, gente, pelo amor de Deus, vamos tomar cuidado, rapaz. Não, não tem necessidade.

Ó, aqui é o seguinte, hein. Aqui é isso mesmo. Aí, tu aí tu vê o Rio de Janeiro perigoso do jeito que tá. Tu caçando balão aí. Vem para cá.

Aí, ó. Vai nessa, vai tomar um bote, vai perder até o rumo. Ó, aqui chega a denúncia no band zap direto. 21997875927. Chegou a denúncia, a gente cai para dentro. Moradores reclamam da falta de

luz e da quantidade de assaltos de uma passarela que fica na final da linha amarela. Mariane Lino, parece que a prefeitura falou que vai restabelecer. A gente tá em cima para ver se vai acontecer. Se não acontecer, a gente vai cobrar. A gente pode se arrepender. Foi

só para rimar. Agora eu e você. É isso, Vaguinho. É um problema já antigo, segundo os moradores, principalmente ali de Manguinho, já que essa passarela fica na linha amarela, próximo ao acesso à Avenida Brasil, então ali bem antes da Fiocruz, por exemplo. Então, os moradores dependem dessa passarela para acessar outros locais e justamente eles reclamam que é tudo muito escuro, então à noite eles ficam com medo de passar por ali, mas como eu disse, é o principal acesso que eles têm e com isso os assaltos acabam se multiplicando, já que a noite escuro acaba favorecendo a ação de criminosos nesse local. A associação de moradores

do Parque Osvaldo Cruz, que atua na região, eh disse que já há muito tempo manda ofícios não só paraa Prefeitura, mas também paraa Câmara Municipal, para que seja dado um jeito nisso, para que as pessoas se sintam mais seguras naquela área. Mas, segundo eles, até o momento nunca houve resposta e os moradores continuam expostos, principalmente à noite e de madrugada. A prefeitura enviou uma nota informando que a Secretaria de Infraestrutura vai fazer uma vistoria no local. No caso, dessa vistoria seria hoje. A gente precisa ainda saber se essa vistoria de fato foi feita, mas uma equipe foi designada para ir ao local hoje para saber o que tá acontecendo, já que segundo a prefeitura, houve intervenções recentes ali no local em relação a piso, recuperação de placas de piso. E a Rio

Luiz vai lá também para ver como é que tá essa questão da iluminação. Vamos ver se dessa vez é esse problema de fato resolvido e os moradores ficam mais tranquilos. >> Vamos lá. Olha como vira uma bola de neve. Eu falo isso e é verdade. E sempre história no povo.

Ah, vai restabelecer, tá? Quanto tempo? Por que que deixa chegar esse ponto? Por que que não resolve? Assim como uma porrada de denúncia chegando no 1746, falando de ruas escuras que favorecem o crime.

Não só você tem que sair numa rua escura ainda correndo o risco de tomar um bote. Eles se aproveitam dessa situação. Então vamos lá, vamos cobrar até que o problema seja resolvido. Falam tanto o seguinte: não arrisque sua vida, né? Não atravessa embaixo. Use a

passarela, chega lá, tá do jeito que tá. E outra, hein? Essa aí o problema é de luz. Tem muitas outras que a estrutura é horrorosa. Tem que fazer um pente fino, tem que cair para dentro, não tem jeito.

A gente vai, a gente se compromete a continuar cobrando. Ah, mas já existe uma movimentação, já existe um, um, né, uma alguns passos já foram dados para melhorar. Eu quero o problema resolvido aqui. Se você tem um problema, você tá enfrentando um problema, tá cortando um dobrado, manda mensagem 21997875927. Vamos ao vivo com a Mariane, ô a da Mariene pra Amanda Martins, porque pelo menos duas pessoas ainda seguem internadas em estado grave após a explosão de uma carreta de combustível.

Gente, isso aconteceu na presidente Dutra. Assustadora a imagem. Amandinha. É, você descreveu bem, assustadora mesmo para essas vítimas e também para quem tava passando ontem à tarde lá na Dutra, bem na altura de Barra Mansa, interior do estado, porque essa uma das carretas envolvidas, né, nesse acidente de trânsito era uma carreta de gás. Então essa carreta acabou explodindo, então atingiu outras carretas que estavam ali na estrada e veículos além de uma [roncando] moto. Então foi uma situação

bastante complicada para quem passava ali na região. Infelizmente duas pessoas morreram nesse acidente. Quatro pessoas continuam internadas, sendo três eh segundo a concessionária, considerada aí três pessoas internadas com estado grave, né? Estado grave de saúde. Então, as equipes da concessionária foram acionadas para para essa ocorrência, prestaram, claro, os primeiros socorros ali, mas os feridos tiveram que ser encaminhados para o hospital mais próximo ali, onde essas pessoas permanecem internadas. Esse, essas duas

pessoas que eu mencionei que morreram eh morreram na hora, né? porque foi muito grave essa essa explosão. O fato é que a gente continua acompanhando qualquer novidade sobre o estado de saúde dessas vítimas. A gente traz três consideradas graves e uma moderada. Quatro pessoas pelo menos ainda internadas. Vaguinho,

mas fatais. Estamos aqui na torcida pela pronta recuperação dessas quatro pessoas. Meu Deus do céu, o desespero das pessoas ali no momento do acidente foi algo, quem tava vendo os vídeos surdecedor, né? As pessoas gritando. [música] Ninguém quer sair de casa para se envolver num acidente, principalmente acidente que termina com vítimas fatais, né? Mas vamos, né? Vamos ter bastante

cuidado. Tudo que a gente puder fazer para para minimizar os riscos, a gente tem que fazer. Não tô dizendo que é o caso. Vai ser apurada aí, né? vai ser investigada por adas responsabilidades, mas fato é que o ponto principal agora, né, é a recuperação dessas quatro pessoas. Olha, a polícia realizou mais

uma fase da operação Impacto, dessa vez expandindo pra Pavuna. Só hoje três fuzis foram apreendidos. Quem tem mais informações dessa mega operação é a nossa Duda Maria Eduarda Vieira, na tela do povo. >> Os momentos de terror foram vividos por passageiros na Pavuna, zona norte do Rio. A cena que aconteceu dentro desse ônibus já virou rotina para os moradores da região, independente do horário ou local.

>> Eu sou morador da Pavona, cara. Tem até uma delegacia aqui, mas a delegacia parece que não bota mais medo de ninguém, porque a bandidagem rola solta 24 horas. Eu fui assaltado duas vezes no intervalo de dois meses. >> Os autos índices de roubos na Pavuna levaram a Polícia Militar a reforçar o patrulhamento na região. Nessa segunda-feira, os agentes começaram a operação Impacto no bairro, com o objetivo de reduzir os crimes de rua. A

estrutura conta com atuação de mais de 300 policiais e 112 viaturas e motocicletas. O centro integrado de comando móvel vai ficar posicionado na Praça Copérnico, região central do bairro. O equipamento conta com telas de monitoramento que recebem em tempo real imagens de câmeras fixas da região, das roupas dos policiais e dispositivos localizados nas viaturas, além de vídeos de drones. Dados do Instituto de Segurança Pública mostram que somente nos dois primeiros meses desse ano, mais de 1350 roubos foram registrados na Pavuna. A expectativa é que a presença dos agentes represente um alívio e diminua a sensação de insegurança dos moradores.

>> A região da Pavona acaba sendo um grande polo de concentração de pessoas. Muitas pessoas chegam aqui, principalmente para poder deslocar paraa região central da cidade e também para a Baixada Fluminense. A área de atuação do batalhão também tem Avenida Brasil e Mar Luther King, dois grandes focos de roubo de carga na região que serão combatidos com operação impacto. >> Já no primeiro dia de atuação na região, policiais militares realizaram uma ação para reprimir o crime organizado no complexo de comunidades do Chapadão, em Costa Barros. Três fuzis foram apreendidos. Na última semana, os

agentes atuaram no grande Meier, também na zona norte. De acordo com a PM, a ação resultou na redução de 60% dos roubos de rua e em 16 prisões. >> É isso. Parabenizar em nome do Major Maicon, toda a Polícia Militar. É isso.

A gente precisa de ações mais contundentes para que essa situação melhore, para que a a o nosso povo volte a andar com um pouco mais de tranquilidade. Muit das vezes um choque de ordem desse que que resolve o problema. Ó, eu tava aqui acompanhando, deixa eu mandar um beijo para as pessoas que acompanham pelo YouTube. Seu Pedro falando: "Nossa, você brincou com a história do balão e não falou para identificar os que eu não sei se eu tava vendo, mas eu botei aqui e falei: "Olha, vamos deixar bastante as imagens aqui, porque a polícia tem que fazer o papel dela, né? Infelizmente isso acontece muito mais do que a gente imagina, do que a gente gostaria. Enquanto eu tô

aqui falando, tem balão para [ __ ] cair." Então, né? É, é, tem formas e formas de se levar ao problema. Uma resp >> um problema que eu fiquei com medo agora que odeio o fantasma. Oi, não tenho uma resposta para isso. Oi, Siri. Então, ah,

é aquela história, gente, pelo amor de Deus, né? A polícia tá fazendo papel aí quando não faz ou quando não fala, quando cobra, fala que tá falando demais, quando não faz. Ah, e mais ao vivo do s de operações. >> É, vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha na altura do hospital universitário. Trânsito bem intenso pro motorista que segue bem aqui no centro da imagem, direção à Baixada Fluminense, no sentido oposto para quem vai em direção ao centro. Trânsito fluindo bem

melhor, Vaguinho. Começa a ter pontos de congestionamento ali na altura do Caju. Agora, Vaguinho, para falar do tempo também, porque a galera quer aproveitar o feriado, né? Essa semana aí muita gente vai emendar a quarta, a sexta também. E para falar de previsão, não, Vaguinho, estaremos aqui com muita alegria. Exatamente. Aqui trazendo muita

informação aí para quem tiver assistindo a gente, tá bem informado e poder curtir o feriado despreocupado, né, Vaguinho? Por que por que que eu tô falando disso? Porque a previsão para esses dias é de sol com algumas nuvens ali, um dia parecido como hoje. Vaguinho, só aparecendo no começo do dia. A nebulosidade vai tomando conta no decorrer ali da tarde e também da noite.

Mas a informação que é muito importante, que tem uma galera que quer fazer ali a manutenção do bronze, reforçar a marquinha sem probabilidade, sem chance de chuva, pelo menos de terça a sexta-feira. Então, pelo menos nos dois feriados dessa semana, sem chance de chuva. Então, quem quiser aproveitar uma praia, a dica que vá cedinho, o quanto antes de manhã, porque aí o sol vai estar um pouco mais forte, vai tá até um pouco mais saudável, Vaguinho, porque tem aquela ideia, né? >> Você acha que o sol de meio-dia é é castiga muito? >> Já não é, já não é o mais adequado, né?

adequado ali até às 10 horas da manhã já fica melhor pra pessoa ter aquela >> aquela saúde da pele ali, aquela o bronzeamento saudável >> Aragão, ninguém segura o Gustavinho, hein? Bronzeamento saudável, então tá aí. Tem que avisar, ó. Tem tem que aviu autorização, Gustavinho? >> Eu >> é >> para quê?

>> Pros controladores de voo. Porque você tá voando, hein? Que isso? Ó, >> do lado direito vai para onde, hein, Gustavinho? >> Do lado direito vai pra Baixada Fluminense.

>> Do lado esquerdo >> pro centro. >> E a gente >> vai pro intervalo, mas volta já, hein? Não sai daí, não. [música]

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. >> Eu comecei como mesária em 1974. Em 2026, eu quero ser mesária pela primeira vez. É importante contribuir para todo mundo.

6:12. Preste atenção porque ela tá na área. Esquece. Fala, minha, >> tô chegando com novidades reais para você. Você já sabe que primeiro lugar a Realpax tem planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão, sem limite de idade.

Então você vai começar ligando agora 0800 703 0236. Vou falar de novo. 0800 7030. Você vai ligar. Liga muito. Sabe por

quê? >> Por quê? >> Você vai ter um presente especial. >> Vai falar o quê? Não, só se você ligar.

>> 08703236. 08703236. Liga agora. Fala minha. Falou. Eu quero

saber que presente é isso. >> E já vou dizer o seguinte, ligou, assinou real. >> Assinou, >> ganhou o presente. Se você ligar, você vai saber. Mas eu ainda vou te dar mais 20% de desconto na segunda mensalidade.

>> Ela Mas você não disse quantas pessoas e vão se beneficiar ligando. >> Vamos lá. Ali tá escrito 50, mas 50 é muito pouco, né? >> 50, né? É, aquilo é muito para mim, mas você manda pr você é público.

>> Então, os primeiros 150 clientes que ligarem agora no 08007030 vão ganhar um presente especial e mais 20% de >> segunda mensalidade, você pode botar, >> eu quero botar o meu pet. >> Você pode botar também. >> Não tem como provar grau de parentesco. >> Parentesco? Claro que não. Você bota

quem você quiser no seu plano, ó. sem taxa de adesão, sem limite de idade e tem telemedicina para você também, cobertura opcional que você precisa contratar agora, ó, >> na palma da mão, sete dias por semana, 24 horas por dia. >> Exatamente. Já falou tudo, ó. Consulta as médicas de emergência na palma da tua mão. Mas e se o médico

>> passar um pedido? >> É, vai pro seu celular. >> Ah, mas não tem que buscar não. >> Não, vai pro zap. Esquece, é tudo pelo zap. Então, a

cobertura opcional, um valor de verdade, >> gente. É desse tamanhinho. >> É, eh, vale muito a pena, ainda mais nos dias de hoje que a situação tá acumutada à saúde, né? Então, pois bem, mas eu tô no outro plano, eu não posso me prejudicar. >> Aí, chega aqui, chega aqui, chega aqui.

>> Pois não. >> Ostentação totalã >> pura e irrestrita. >> Pura irrestrita. Que o papel reto >> compr suas carências. >> Não faz, >> não faz curva.

>> Compro o quê? >> Eu compro as suas carências. É muito maravilhos. Outra coisa, >> clube de vantagem, mais de 300 empresas, parceiro. Economiza em tudo que é momento.

>> Em tudo que é momento. Você você foi namorar? >> Economizo. >> Você foi comer um sanduíche? >> Economiza também.

>> Vai botar seu filho numa faculdade? >> Economiza >> num curso de inglês. >> Economiza. >> É. Vai comprar o remédio que o médico mandou depois que você fez telemedicina?

>> Economiza. >> É real. É maravilhoso. Vem gente, >> 70 anos cuidando do povo. Como é que faz? 0800

>> 7030 0236. Tá vendo esse QR code que tá aqui, ó? É, você vai apontar a câmera do seu celular, você vai falar com as meninas do mesmo jeito e vai pagar no Pix, no boleto, ah, e no cartão de crédito, >> mas não prende limite, vai continuar gastando, né? B >> mais uma vez, ó, tá em outro plano. Outro plano tá caro, né?

>> A gente compra >> a Rpax, ó, cabe no seu bolso ainda, compra suas carentes aí. >> E é 1,50 por mês, né? Aquele caver não. Então não perca tempo. 08703236 é o telefone da tranquilidade. Muito

bom. adora isso. Vamos usar isso mais vezes e eu quero mandar um beijo assim muito especial pro seu Adi. Seu nosso cliente querido, dona Maria José, dona Laura, seu Moa seu Matos. Ai, é muito beijo para vocês, pras nossas consultoras reais que estão ali, ó, aguardando você ligar no 0800 7030 ou falar direto com esse, ó, esse QR code aqui, você já cai também no nosso atendimento. É,

>> então Real Pax, é gente cuidando de gente. Vou mandar aqui um beijo especial também, pode? >> Claro que sim. Verônica e toda a equipe da Boutique Dona que vestiu tão hoje. Eu estou muito nas cores da Real Pax. Vai.

É, >> beijo para vocês. Eu vou saindo assim ó. 0800. Liga 0800 >> 703 >> 0236. >> É isso. Vamos cuidando do povo. Mais ao

vivo do centro de operaçõ Aragão tava com boleto. Boleto não, com comprovante no no bolso. Mas não é hoje, é amanhã, né? É, Vaguinho, porque aqui a gente, >> ele já é prevenido, porque ele já sabe da informação, porque ele assiste na Band. >> Exatamente, Vaguinho. O que a gente quer

hoje aqui é é informar muito bem o nosso telespectador pro feriadão. E é isso que a gente vai fazer agora. A gente tá vai ali pra rua das oficinas ali no entorno do estádio Newton Santos, porque amanhã, Vaguinho, às 5 horas da tarde tem jogo do Botafogo pela Copa do Brasil. O alv negro vai enfrentar a Chapecoense. Como o jogo começa às 5 horas da tarde, a gente quer que você saia muito bem informado amanhã. Se for curtir aquela

praia, for de carro, para você sair, mora ali no entorno do estádio, levar o comprovante de residência, porque as interdições vão começar às 2 horas da tarde, Vaguinho, só vão terminar às 9 horas da noite. A principal rua que vai ficar interditada é a rua Dr. Padilha, bem próximo ali do estádio Newton Santos no entorno. Então, pro torcedor ou para quem mora ali no entorno do estádio, de preferência sempre pro transporte público, mas caso for curtir o feriadão de carro, fazer, dar aquele rolé, né, Vaguinho? Sim, >> dá aquele rolé no feriado, aproveitar o tempo também, leva o comprovante de residência no bolso, já deixa ali hoje, antes de dormir, se for sair cedinho, já deixa ali na mesa, já tá com ele no bolso, já tá com na mochila também, que eu sei que ele deixa o comprovante de residência na mochila, que aí assim se ele chegar ali com as interdições, com o agente da S Rio, ele vai poder apresentar o comprovante de residência e voltar com segurança pra casa, vaguinho, porque o que a gente quer aqui é informar [música] e como o jogo, eu disse, o jogo às 5 horas da tarde, meia hora Antes do nosso programa começar, a gente deixa tudo informado e tudo certinho, né, Vaguinho?

>> Eu prometi promessa dívida. Vem para cá, Xand. Olha o nosso jogador máximo. Olha o domínio de Aragão. A matadinha no ombro, meu irmão. Ele só,

como é que é? Ele botou a bola. Não, botou a bola para dormir. Não é legal, né? Mas olha, foca aqui de novo. Eu vou

até a frente aqui, ó. Olha só que dominada. Nem Romário dominava desse jeito. Ó o Benjamim lá do futvo também não. Aí o quê? Nosso aragão. A próxima é

o Gustavinho surfando. Pode cortar para cá. É, eu fiz sem combinar mesmo. Por isso que cortou minha cabeça aí. Não tem problema não. Eu não podia mostrar nosso

exemplo de homem, nosso jogador de fut vôlei máximo, né? O o nosso Gustavo Aragão. Então vamos comudo. Ah, coloca aqui quem é que tá com a gente agora. Mariene Lino, confusão entre torcedores de novo, dessa vez de Laranjeiras. É isso,

>> exatamente, Vaguinho. O que que aconteceu? Uma van com torcedores do Fluminense estava chegando ali na sede do clube em Laranjeiras, porque dali esses torcedores partiriam para Santos, no litoral paulista, onde o Fluminense enfrentaria justamente o time do Santos. Só que na hora que eles estavam chegando, havia três torcedores do Vasco que estavam voltando da partida entre Vasco e São Paulo em São Januário. E esses torcedores [roncando] do Fluminense então partiram para cima dos torcedores do Vasco que estavam ali, como eu disse, só passando pelo local, indo para casa depois da partida. Então,

foram agredidos com socos, chutes, pontapés por torcedores do Fluminense. Logo a polícia foi informada, iniciou as ações para identificar os torcedores. Então, analisou imagens de câmeras de segurança, também refez o trajeto da van, já que a van, então todo esse trajeto foi refeito e a polícia chegou a 12 pessoas, 11 maiores e um menor de idade. Eles foram detidos, trazidos aqui pra delegacia do catete e autuados em flagrante por roubo, lesão corporal, corrupção de menores e associação criminosa. No caso do roubo foi porque esses torcedores do Vasco estavam com bonés, camisetas e esses objetos foram levados e a polícia pôde apurar que depois essas peças foram incineradas, foram queimadas já em São Paulo, ou seja, reforçando essa questão de que havia uma rivalidade, que ali essas torcidas eram rivais. Então eles

roubaram como uma espécie de troféu depois dessa briga, mas depois foi todo mundo preso, levado pra delegacia depois de mais um episódio lamentável de briga de torcidas. >> Bom, é assim, nós falamos torcedores porque é assim que eles se intitulam. Volto a dizer, assim como aconteceu no caso do balão, aí já foram identificados, provavelmente já estão todos na rua, porque as leis do nosso país são leis brandas, infelizmente. Gostaríamos que fosse diferente, né? Eles usam a justificativa de que, ah, é amor ao time, é amor à camisa. Desculpa,

o esporte salva a vida. Esporte é uma coisa boa. Esporte é importante. Não pode ser atrelado a uma imagem de selvageria. Um monte de bobalhão que não tem o que fazer, que podia estar fazendo alguma coisa para alguém, né, que prestasse e não tô fazendo.

Ah, menor de idade. Tadinho. Não sabia o que tava fazendo. Para, ó. Ó, na boa, se você segue esse caminho, pode mudar de canal. Aqui não tem esse negócio.

Infelizmente [música] esse é o país em que a gente vive. Invasão a domicílio, essas coisas são levados como uma leve brincadeira, né? Pancadaria assim. Ah, aí rouba a coisa dos outros, né? Não tô generalizando. Por que que eu eu falo

sempre com muita calidade de torcida organizada? Não são todas as torcidas, não são todos os integrantes. Torcida organizada. Ah, tem uma outra que arruma mais confusão. Sim, esses daí eles tinham que ser punidos para evitar que o restante que não compactua não se prejudique.

Mas a torcida é importante pro time. Torcida de verdade, não gente que fica fazendo isso aí, quebrando o que o que é dos outros. Aí volta a dizer, tu mete a mão, né, para defender o que é teu. [música] O maior prejudicado na boa parte das vezes vai ser você. Como eu falei, muitos são levados. A polícia faz a parte dela, que

a justiça que não faz. Olha, o jornalista Renê Silva foi assaltado por dois homens e uma moto na esquina de casa ali no próximo do complexo alemão, hein? Gabriela Morgado conta esse caso pra gente. Olha aí. Câmeras de segurança flagraram os dois bandidos na moto, fazendo a curva em uma rua em bom sucesso na zona norte, próximo ao morro do adeus, no complexo do alemão. Momentos depois, é possível

ver os criminosos fugindo e a vítima correndo para entrar em casa. O homem assaltado é o jornalista Renê Silva. Os bandidos levaram o celular dele, >> apontaram a arma para mim, pediram o celular. Eu fiquei extremamente nervoso na hora, inclusive, porque eles começaram a pedir a senha do celular. Mas o caso não é isolado.

>> Não é a primeira vez de relatos de assaltos nessa mesma localidade na rua Pedro Avelino, que é rua de principal acesso ao Morro da Deus, uma das 13 favelas que formam o complexo do alemão. >> Nos dois primeiros meses do ano, a polícia registrou mais de sete roubos por dia na região, que engloba seis bairros: Benfica, Bom Sucesso, Gienópolis, Manguinhos, Maré e Ramos. Em nota, a Polícia Militar disse que o patrulhamento perto dos acessos ao Morro do Adeus é feito de maneira contínua e foi reforçado. O assalto aconteceu na rua Pedro Avelino, bem perto da entrada do complexo do Alemão. E no mesmo dia, em outro ponto da região, criminosos entraram em confronto com policiais militares. O tiroteio assustou moradores

durante a noite. Calma, morador. Manelão. >> Segundo a PM, os agentes estavam na rua Carmen Sinira, em A uma, quando foram atacados. Depois do confronto, os bandidos fugiram. Ninguém ficou ferido.

A corporação disse que também intensificou o policiamento na área. >> Aí para tu ver, né? Que bom, que bom que não aconteceu nada demais com o Renê. fica o susto. E a gente tá falando de um dos caras que, né, mais exaltam a comunidade, a voz da comunidade, das comunidades, é um trabalho antigo ali no complexo do alemão, um cara conhecido. Será que o vagabundo não

sabia que era o Renê? Mas agora eu vou até usar esse exemplo. Esquece, vagabundo. Não tem essa parada. Ah, faz bem paraa comunidade, tem um trabalho legal na comunidade. Perdeu. Perdeu.

É contra isso que a gente luta, contra vagabundo todos os dias. O povo de bem não tem que mais passar por isso. Por isso que eu digo, cuidado, vamos lutar junto, é, vamos tentar fazer o certo, porque não escolhem. Eles caem para, eles querem elevar. Então, tá aí. Graças a Deus só levaram o

celular. A gente não sabe. Por isso que é importante a gente entender que não tá tão distante da gente, né? Muito geralmente espera a água bater na bunda. É verdade é essa.

O nosso povo não aguenta mais isso. Sempre me tratou muitíssimo bem. Que bom que o Renê tá bem. Mas para aqueles muitos que tentam justificar, tá aí, eles estão um pouco se lixando se faz bem pra comunidade, se não faz, se defende, se não defende. Infelizmente a realidade é essa aí, ó.

Olha, a influenciadora Vanessinha Freires foi agredida por um casal em Duque de Caxias. Segundo o relato, ela discutia com a mulher quando o marido chegou e começou a agredir a Eita, que história é essa? O Amandinha. >> Pois é, Vaguinho, o caso que aconteceu no bairro Pilar em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, no último sábado. Segundo as testemunhas, a essa influenciadora, conhecida como Vanessinha Freira estava ali no bairro e aí ela acabou mexendo numa moto e aí esse casal saiu de dentro de uma casa e aí eles começaram a discutir. A

Vanessinha disse que a mulher falou eh algumas coisas, algumas ofensas que ela não gostou. E aí esse casal começou a agredir a influenciadora, o homem chega a pisoteá-la ali, né? Então a cabeça dela, né? Então eh são imagens muito fortes dessa discussão, dessa briga generalizada lá em Caxias. O caso foi registrado na delegacia de Campos Elísios ali em Caxias. foi registrado

como agressão e ameaça. A Polícia Civil tá já investigando esse caso e tenta identificar também esses agressores. Fato é que um dia depois, né, da dessa confusão, ou seja, ontem, domingo, a Vanessinha postou um vídeo nas redes sociais. Aí dá para ver que ela tá com hematoma no olho, tá com eh o rosto cheio de arranhões também, arranhas pelo corpo. Então, Polícia Civil, delegacia de Campos Elízios, investigando esse caso que aconteceu por lá, Vaguinho.

>> Ó, vamos lá. A gente não sabe o que foi dito, mas nada justifica. Esse cara não tinha que ter encostado o dedo nessa ah quer defender a esposa, separa a briga. Ou é o seguinte, a mulher com mulher deixa se engavetar lá, meu irmão. Cada um que resolva o seu problema. Ah, uma xingou,

a outra xingou, uma ameaçou, outra ameaçou, uma bateu, outra revidou, não tinha que se meter, foi covarde. E vai se lascar. A gente torce para que se lasque. Já sabem quem é. É questão de tempo. Ah, mas você não sabe o que que

ela falou, o que ela fez. Não justifica. O cara bateu nela. Olha isso. Pisoteando a mulher, gente. Bateu nela como se

tivesse batendo num homem. >> Volto a dizer, perdeu a razão. Independentemente do que quer quer e defender a pessoa que você ama, afasta, porque não vale a pena brigar. >> Ô, então o seguinte, deixa se resolver. Agora pisotear menina, que isso, gente?

Independentemente de quem seja, se é influenciadora, se não é, é mulher. Se a porradaria era entre duas mulheres, deixava rolar, meu irmão. >> Porque por mais que falham como absurdo é mano a mano, seja de homem, de mulher, sempre existiu. Aqui a gente não apoia negócio de covardia. Por quê? Porque se

a pessoa vier me xingar, vier, hoje eu penso duas vezes. [música] >> Mas, pô, ah, não, você é público. O quê, >> meu irmão? partiu para dentro a embrulhar para presente, saiu na porrada e a gente se resolve na delegacia. Não, gente, vamos parar com essa causada. É, ah, é, não, porque você não

pode. O que que eu tô falando demais? Ah, então por eu ser público, vão vir, vão andar na minha cara e eu vou sorrir, agradecer, vou oferecer outra face. Bagulho não é comigo não. Tá lá na Bíblia. Para mim não funciona não. É o

seguinte, é pegar as duas faces do cidadão e embrulhar para o quê? Aí volta a dizer >> os caras lá que estavam brigando e eu falo sempre isso aí marca a briga para itali morre um tadinho vítima. Vítima de quê? Vítima da própria escolha, vítima da própria palhaçada. Vamos parar com esse negócio de tentar, né? Vamos falar

a verdade um pouquinho. Não comigo, cara. Meu Deus do céu. Ela tem que buscar o direito dela. Lógico que tem, pô. Aí vai entrar a Dean no no

Aí é o seguinte, Dra. Mônica, esquece. Tu não suporta covardia. Tem que cair para dentro mesmo. Ó, centenas de turistas ficaram presos no morro dois irmãos em meio a um tiroteio. A

policiada fez uma operação na região, caiu para dentro, meteu em cana três criminosos de fora do estado. O alvo principal, infelizmente, conseguiu fugir. A reportada da Clara Nell. >> De um lado a bala comendo e do outro sol nascendo. [ __ ] isso é Rio de Janeiro mesmo, né?

Uma operação contra chefes do tráfico da Bahia transformou um dos cartões postais do Rio em cenário de guerra. Centenas de turistas que faziam a trilha para ver o nascer do sol no alto do morro ficaram encurralados enquanto policiais cercavam a comunidade. Opação do >> O alvo era um criminoso foragido que levava uma vida de luxo escondido na zona sul.

Durante a ação, os bandidos atearam fogo em caçambas de lixo e atravessaram tudo na Avenida Neemer para dificultar o avanço da polícia. Havia que ligação com Rada ao Leblon ficou fechada nas primeiras horas do dia. Vídeos registrados por moradores da comunidade mostram a intensidade do confronto.

No Alto do Morro Dois Irmãos, cerca de 200 turistas não conseguiam descer. Guias orientaram que todos permanecessem abaixados durante o tiroteio. Ah, >> e aí a gente começou a ouvir uns tiros e mas os guias manteram a gente calmo, falar: "Ficam calmos, tá tudo OK". Aí a gente ouviu bastante tiro, depois passou o helicóptero da polícia, acenou pra gente, fez assim pra gente ficar calmo. Assim como começou a ver toda esta situação, os guias disseram todos para nós nos baixarmos e esperarmos um bocadinho. Claro que é sempre

assustador. Não é uma coisa que quando saímos de casa nós estamos sempre preocupadas, não? Isso. >> Horas depois, com a situação mais controlada, eles começaram a descer. >> Muito importante a gente ter essa comunicação, né, com segurança pública.

A gente conseguiu falar logo desde cedo com a Secretaria de Turismo do governo do estado também, que nos deu todo o suporte. Então, mantivemos lá os turistas e guias e na trilha até que a polícia sinalizasse o melhor momento para fazer a descida. Durante a operação, Patrick César Tobias Xavier de Goiás foi preso em flagrante com mochilas contendo drogas, roupas camufladas, rádiocomunicador e ainda apresentou documento falso. Cristian Fernandes Rodrigues da Silva de Minas Gerais também foi detido em flagrante, carregando um fuzil e uma pistola com numeração raspada. Jan Núbia Santos Oliveira, apontada como operadora financeira do tráfico da Bahia, tinha um mandado de prisão em aberto pelos crimes de organização criminosa, tráfico de drogas, associação para o tráfico e também foi levada pela polícia. A

criminosa é esposa de uma das principais lideranças do comando vermelho na Bahia e também seria responsável por garantir a logística da organização. Mas o alvo principal, Ednaldo Pereira Souza, o Dadá, apontado como líder do tráfico na região de Caraíba, no sul da Bahia, não foi encontrado. >> Segundo as investigações, em 2024, o criminoso fugiu da prisão na Bahia, se aliou ao Comando Vermelho e se escondeu na comunidade da Rossinha em São Conrado, zona sul do Rio de Janeiro. Mas os investigadores continuaram o monitorando e verificaram que neste feriadão de Tiradentes, ele alugou uma casa no Vidigalu, com unidade vizinha, para receber amigos e família para uma festa. De acordo com a investigação, Ednaldo estava hospedado com pelo menos outros 10 comparsas nessa casa que dá acesso pra área de mata na comunidade.

>> Uma passagem secreta que existia nos fundos da casa que dava acesso a essa região de mata e com certeza eles ganharam essas trilhas e essas trilhas levam alguns caminhos. Por exemplo, um desses caminhos é até a Rocinha, que já é um caminho conhecido, né, de movimentação de criminosos entre a Rocinha e o [roncando] Vidgal. >> A polícia também afirma que mesmo for agido, Dadá continuava comandando o crime à distância. A operação apreendeu armas de guerra, drogas, rádios comunicadores e celulares. >> De um lado >> para cima deles, poliçada. Coisa boa

demais. Chata a situação dos turistas, mas é a realidade, né? Claro que Vidigal ali é um dos pontos mais lindos do Rio de Janeiro. Comunidade te abraça com todo o carinho do mundo. Fas pessoas de bem, né? Então tá aí. Lugar a ser

curtido, explorado, é o risco, infelizmente, né, do do do próprio lugar. Mas que bom que ninguém se feriu, que bom que só a vagabundá se deu mal. Deixa eu mandar um beijo pra Daniele Rodrigues, tá lá em Nova York, então e bye bye e kiss, kisse. É isso aí. E o Sávio Mafra também acompanhando o programa. Sávio, beijo no coração.

Falou: "Tô acompanhando o programa, vendo teu pai todinho, meu irmão. Eu eu acho que ele quis dizer que eu sou parecido, né? Porque se ele tiver vendo meu pai, eu acho que eu vou correr. Tenho medo, né? Essas coisas. É, Salve,

ó. Carinho e respeito máximo, meu querido irmão. Obrigado. Sempre fazendo referências aí ao meu pai. Isso não tem preço. Olha, a Polícia Militar, a

polícia civil literalmente jogaram água do chope, acabaram com a festa do tráfico lá em Caxias. A reportagem Marian Lino na tela.

>> Os bailes reúnem centenas de pessoas na comunidade Vai Quem Quer em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Entre elas, homens armados. Quem frequenta os eventos, como o baile da Croácia, dança o som de funk letras que fazem apologia ao crime e confrontam as forças de segurança. Nó tá sim, tá cheio de ódio do estado. Tô sim. Nós vai vingar nossos

soldados jamais. Você esquecido. [música] >> Nos palcos, os bailes recebem DJs e figuras conhecidas, como o rapper Oruan, que cantou na festa em 2022. >> Nós tá quebrando tudo lá no baile da Croácia, não vai quem quer. Pegou a visão cantando só ara braba do momento, tropa. Dessa vez é pra hora, para cima.

Mas nesse domingo a festa acabou cedo. Uma ação conjunta das polícias civil e militar acabou com um baile funk no Vai Quemquer realizado por integrantes do Comando Vermelho que domina a área. Informações de inteligência indicaram a venda de drogas no evento. Quando os [roncando] agentes chegaram, encontraram homens armados. Parte deles fugiu do cerco, mas duas pessoas foram presas em flagrante. Um deles é João Vittor de

Paula Susana, ligado ao tráfico. Na ação, os policiais apreenderam dois fuzis, uma réplica de fuzil, duas granadas e drogas já embaladas paraa venda. A mãe de João também foi detida por estar com um macaco em casa ilegalmente, assim como dois pássaros engaiolados. Os animais também foram levados pra delegacia. Mãe e filho foram autuados por Associação pro Tráfico e por manter animais da fauna silvestre sem autorização. E a gente quer deixar

bem claro que isso é muito comum nas áreas de tráfego, nas áreas de comando vermelho, ter animais exóticos. Isso é para quê? É para dizer que ali é um território que tudo pode. Nós vamos prosseguir na diligência para que todos os demais sejam identificados e presos. >> É isso. Tem que cair para dentro deles.

Tu viu quem apareceu ali? O Mauro. Hum. Hã. Aqui.

Ah, obrigado. Hã. Ouan, é, eu fui fazer, eu combinei, mas é, tem a foto. Que que é isso? Sério?

Até o macaco tá bolado. Foi putes grilo. Esse cometeu vários crimes, um com a moda. Meu irmão, olha esse cavanhaque, Jesus de motocros. Ninguém merece. Lá.

Esse tinha que ser preso duas vezes. Ó lá. Coitado do bichinho, né, rapaz? Ainda tinha que andar com o cidadão. Aí entendi. Nosso tempo tá acabando,

infelizmente. Carlos Andreas já tá posicionado. Yasmin baixou. Vem chegando com o jornal do Rio. Gente, é o seguinte, obrigado pela companhia, pelo carinho, pela confiança. Amanhã tem

mais. É para você que me acompanha, gratidão. Para você que curte lacração, é tiro, porrada e bomba. Beijo. 5:30 da tarde a gente tá aqui.

Tchau.

>> Boa noite. Monique Medeiros tem prisão mantida pela justiça após audiência de custódia. Mãe do menino em Riborel, morto em 2021, se entregou hoje à polícia após Supremo Tribunal Federal restabelecer prisão preventiva. Tiroteio em operação no morro do Vidigal. Yeah.