---
video_title: "JORNAL DO RIO -  08/04/2026"
video_id: gPXL8ANd5Vc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gPXL8ANd5Vc
video_date: 2026-04-08T22:23:29+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Comando puro. O Comando Vermelho tem o controle de duas favelas, Parque União e Nova Holanda. Foco da operação. Um pequeno espaço próximo ao opcional de ramos é dominado pela milícia.

Bom, mais uma vez parabenizar a Polícia Militar do Rio de Janeiro, um feito histórico e que muitos outros aconteçam, né? que muitas outras vezes a gente possa dar prejuízo pra vagabundagem, que só assim para eles aprenderem como é que a banda toca. Outra coisa, Carlos Andreasa já tá na área, pronta também. Yasm Bachur vem chegando o Jornal do Rio. Atualização de tudo que acontece no nosso estado você [música] vê ao vivo com ela, a braba.

Então, Yasmin Bachu vem chegando. Amanhã a gente tá voltando e a gente segue te esperando. Um beijo e daqui agradecendo. Fiquem com Deus. Estamos junto.

>> Olá, boa noite. Supremo Tribunal Federal começa a julgar formato das eleições pro mandato tampão, que vai escolher novo governador do Rio. Incêndio destrói maior parte do telhado do velódromo no Parque Olímpico. Defesa Civil avalia se complexo ficará interditado até o fim dos reparos. A apreensão de 48 toneladas de drogas no complexo da maré é a maior da história do país. Prejuízo para o

crime organizado é de R$ 50 milhões deais. Polícia Mira esquema interestadual de desvio de medicamentos destinados à rede pública. Mandados são cumpridos em três estados e também no Distrito Federal. Golpes contra idosos. Quadrilha de estelonatários causa prejuízo de R 55 milhões deais às vítimas. E ainda Passo Imperial completa

40 anos com exposição de 100 artistas de diferentes gerações. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí [música] que eu tô aqui te esperando.

O Supremo Tribunal Federal começou a julgar hoje o formato para as eleições do mandato tampão do Rio de Janeiro. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações. Boa noite, Amanda. >> Oi, Yasmin. Ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é. Então, começou

hoje aí essa sessão lá no Supremo Tribunal Federal em Brasília por volta de 2:30 da tarde, ainda não terminou, tá no finzinho da sessão e a expectativa é que ela termine logo mais e sem definição sobre o futuro do novo governador aqui no Rio de Janeiro. Inclusive, a gente recebe informação que terminou nesse instante essa sessão lá no Supremo Tribunal Federal. Portanto, a expectativa é que somente amanhã seja definido esse futuro do Rio de Janeiro. Pra gente relembrar, os ministros debateram hoje sobre os dois recursos impetrados pelo PSD, que pedem as eleições que aconteçam de forma direta aqui no Rio de Janeiro. um dos advogados do partido, inclusive chegou ali para eh durante essa sessão a comparar o Rio de Janeiro com Gotan City, que a gente lembra que no mundo dos superheróis é uma cidade que sucumbiu a corrupção. O

procuradorgal da República defendeu que a população vá às urnas nessa eleição para esse mandato tampão, alegando que a renúncia de Cláudio Castro foi uma manobra política um dia antes dele se tornar inelegível. Eh, o procurador, né, geral da República defendeu essa questão e na sequência o ministro Luiz Fuxs votou a favor das eleições indiretas aqui no Rio de Janeiro e também secretas, ou seja, os deputados ali votando entre si e, né, decidindo o futuro do Rio de Janeiro. Mas o ministro Cristiano Zanin votou por eleição direta. Só que um fato que chamou atenção agora a pouco é que o ministro Zani ele deixou meio que em aberto como ficaria o governo do estado aqui do Rio de Janeiro, porque até então ele defendia que o presidente do Tribunal aqui do Rio de Janeiro ficasse eh direto aqui nessas eleições, né? Ficasse como governador do estado do Rio de Janeiro.

Só que na sessão de hoje ele não definiu isso, né? eh se o presidente do TJ ficaria até as próximas eleições. Também deixou em aberto a questão se teria uma eleição agora em outra em outubro. Então, mais uma vez, hoje não foi definido o que que vai acontecer aqui no nosso estado, então ficou para amanhã, pelo menos é o que a gente espera, que os ministros se reúnam novamente para debater e assim eh votar sobre as eleições aqui, principalmente escolher se o povo vai às urnas ou se os deputados escolhem o novo governador do Rio.

Coluna disse que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Tudo bem.

>> Tudo. A gente acabou de assistir Amanda Martins, né? Esse julgamento acabou agora. Qual o resumo e um panorama Andreas? >> Que o dia inteiro acompanhando esse julgamento, não é mole a nossa vida não.

A Amanda contou bem a história. Em resumo, é o seguinte. Eles estão decidindo se a eleição será direta ou indireta. Essa é a questão. E aí a chave é: Cláudio Castro foi ou não foi caçado?

Esse é o grande argumento jurídico e tem argumentos jurídicos para todos os lados. O fato é que o TSE e a presidente do do TSE está lá, faz parte do Supremo. A ministra Carmen Lúcia foi expressa ao dizer que não houve cassação, que não houve o conhecimento da cassação porque Cláudio Castro renunciara. Essa é a decisão do TSE. Mas há a tese, o ministro Alexandre de Moraes, quem a abriu essa vertente defendida pelo ministro Cristiano Zanim de que sim, houve a cassação ao precedente jurisprudência do Tocantins, por exemplo. Cláudio Castro renunciou para

fugir à cassação e por isso seria coberto pela cassação. Essa é a discussão. Foi ca se decidir que ele foi caçado, a eleição teria que ser direta. Carmen Lúcia criou uma confusão e a Amanda Martins e Yasmin Bachor e nós antecipamos que isso podia acontecer, ela abriu um, ela fez uma provocação importante eh sobre o risco risco ou solução, sei lá, de nós termos uma eleição só. Atenção a isso, surge no debate assim bem solto pelo ministro Cristiano Janinho, quase como se tivesse no bar, uma coisa meio vársia, improvisada. Ó, tô votando pela eleição

direta. Zanim pela eleição direta. Luiz Fos pela eleição indireta. São os votos que nós temos ainda. Agora faltam oito.

Mas aí no final do seu voto, o Zaninho fala: "Mas a gente tem de ver depois se dá para fazer a eleição, se ela for direta ou se nós tem uma resolução do TSE ou se nós fazemos uma eleição só". Então, veja como isso que a gente já tratou aqui, como isso surge novamente. E aí, quem ficaria no comando do estado do Rio até essa eleição, até a eleição, nesse caso, sendo uma só, imagino, eleição regular de outubro pela regra. E aí não tem jurisprudência, não tem precedente, seria invenção se não fosse assim. Pela regra, quem governa o Rio de Janeiro, recomposta a linha sucessória, é o presidente da Alerge. Alerge vai

eleger o seu presidente na semana que vem. Esse presidente governaria o Rio até a eleição. Essa é a regra. Mas já tá posto ali tese de Alexandre de Morais, Cristiano Zaninha abraçando essa tese. Amanda Martins fez referência, talvez o presidente do TJ ficando como governador do Rio até janeiro, até a posse do próximo governador eleito. Seria um

absurdo, mas tudo é possível no Rio de Janeiro. Amanhã a gente volta esse assunto. Se Deus quiser, acaba esse julgamento amanhã. Ias, >> tomara. Tô te esperando aqui de volta.

Beijo. E depois do incêndio que atingiu aí parte do telhado do velódromo na Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, a Defesa Civil agora vai fazer uma vistoria para avaliar se todo complexo vai precisar ficar interditado até o fim dos reparos. Apesar ali da intensidade do fogo, ninguém ficou ferido. [música]

As chamas tomaram conta do velódromo do Parque Olímpico. O fogo começou por volta das 4 da manhã e atingiu principalmente a cobertura do local que abrigou os Jogos Olímpicos de 2016. As imagens de câmeras térmicas mostram a dimensão do incêndio. Os bombeiros usaram um cesto aéreo para alcançar o foco do incêndio. Apesar da intensidade, ninguém ficou ferido.

>> Então, nossas equipes esveram dentro combatendo o tempo todo, né? Cerca de 60 militares de sete quartais empenhados aqui nesse evento, nesse grande incêndio. E graças à nossas equipes, nossos bombeiros altamente capacitados, nós evitamos que esse incêndio se propagasse. >> A cobertura feita de material sintético foi a mais afetada. Com o calor, a lona derreteu, espalhando fragmentos semelhantes a fios, o que dificultou o trabalho das equipes. Mesmo depois de

controlado, um novo foco de incêndio voltou a surgir no final da manhã. O velódromo também abriga o Museu Olímpico com acervo de cerca de 1000 itens. Não houve praticamente danos. O velódromo recebe nesta semana o Mundial Juvenil de Esgrima, que precisou ser interrompido. As provas e treinos foram transferidos para outro ginásio no Parque Olímpico.

>> Temos que esperar agora para que o comunicado saia e ver se reprogramam ou cancelam a competição. Competência. Apenas uma perícia vai poder constatar a causa do incêndio. Mas segundo a prefeitura, o fogo começou na parte interna, especificamente em uma área de apoio, à sala de imersão que fica no museu dentro do velódromo. >> Houve um impacto pontual no Museu Olímpico a partir de uma das salas imersivas, uma sala de apoio a essa sala imersiva, onde foi o foco do incêndio, tá? Esse foco acabou pegando no teto na

lona da arena, onde foi o impacto desse incêndio também controlado. A partir de agora, óbvio, a gente vai ter laudo de avaliação, laudo técnico disso, mas a avaliação preliminar com o time de engenharia da prefeitura e da direção da Federação de Ciclismo, da Confederação de Ciclismo, é de que não houve impacto na pista. >> Legado dos Jogos Olímpicos de 2016, o velódromo funciona hoje como centro de treinamento e espaço para eventos esportivos e culturais. Esta é a terceira vez que o local é atingido por incêndio. Em 2017, dois casos foram provocados por balões. O ginásio segue

interditado e ainda não há previsão para a retomada das atividades. O tamanho do prejuízo e o tempo de recuperação ainda são avaliados pela prefeitura do Rio. E mesmo com o decreto da prefeitura aqui do Rio estabelecendo a obrigatoriedade de emplacamento de autopropelidos com acento, o Detran afirma que não pode fazer o serviço em veículos que não possuem autorização do Conselho Nacional de Trânsito. >> Os flagrantes continuam. Nesse um ciclomotor circula em plena Avenida Brasil, uma das vias mais movimentadas do Rio. Com o decreto da Prefeitura do

Rio, os ciclomotores e autopropelidos só podem trafegar em vias comuns, desde que a velocidade máxima regulamentada seja de 60 km/h, o que não é o caso da Avenida Brasil, que tem velocidade máxima de 80 km/h. Caso exista uma faixa BRS exclusiva para os ônibus, o tráfego é proibido independentemente da velocidade da via. Já as bicicletas elétricas que possuem pedais seguem liberadas nas ciclovias. Caso não tenha estrutura cicloviária na região, é permitido trafegar em vias comuns que também tenham a velocidade máxima regulamentada em até 60 km/h. E com as novas regras, o trânsito também vai passar por mudanças. A S Rio vai reduzir

a velocidade máxima em toda a orla da cidade. Ela será de 60 km/h. A medida entra em vigor a partir da meia-noite de sexta-feira. Enquanto isso, as fiscalizações continuam. Entre segunda e terça-feira, a Secretaria de Ordem Pública abordou mais de 13 condutores. A

maior parte que pilotava autopropelidos na ciclovia, o que passou a ser proibido. O uso de capacete também passou a ser obrigatório. Por enquanto, não estão sendo aplicadas multas. >> A gente definitivamente precisa de regras mais claras no que tange o uso das vias e o cicloores, etc. A questão talvez seja que as regras que chegaram talvez não sejam as melhores para proteger o cidadão.

>> No decreto da Prefeitura do Rio, as categorias de ciclomotores e autopropelidos foram unificadas, mesmo com a diferença de potência. Com a medida, seria necessário emplacar e ter CNH para conduzir esses veículos, com prazo para regularização até o fim do ano. Além disso, ficou unificada a proibição do tráfego em ciclovias. Mas o Detran afirma que não pode realizar o serviço. A base de dados leva em conta as normas do Contran, que por sua vez estabeleceu que os equipamentos de mobilidade individual autopropelidos não são sujeitos a registro. Com isso, o

serviço de emplacamento fica impossibilitado. Especialistas apontam que o decreto da prefeitura pode ser contestado na justiça ao ser interpretado como inconstitucional por invadir a competência da União para legislar sobre trânsito e transportes. >> O decreto 57.823 1823 da prefeitura, que regulamenta a questão da circulação de bicicletas elétricas e também dos veículos autopropilitos, acabou eh inovando frente às resoluções do cont, princialmente a resolução 96, [roncando] que tratam dessa matéria quando trouxe ali uma equiparação entre veículo autopropelido e o ciclomotor. E nesse caso pode legitimados, como por exemplo, o governador do estado, procuradorgador geral de justiça, entre outros legitimados, proporem uma ação direta de inconstitucionalidade perante o tribunal, que por sua vez declarando a inconstitucionalidade deste decreto, ele deixará de produzir os seus efeitos.

>> Com as novas regras, comerciantes começaram a ser impactados. Nós sabemos que fiscalizações devem ser exercidas, mas obrigar aos nossos clientes, aos usuários de alto proido e para as vias não vão garantir de forma alguma a segurança. >> Bom, em nota, a prefeitura disse que o decreto trata do ordenamento urbano e da circulação desse equipamentos nas vias da cidade, competência que cabe ao município, conforme previsto aí no Código de Trânsito Brasileiro. Mas ao ser questionada sobre a ligação do Detran de impossibilidade de emplacamento dos autopropelidos, o poder executivo não respondeu. A Prefeitura do Rio deu início à implementação de quatro pistas exclusivas para ciclistas entre Quinta da Boa Vista e Terminal Gentileza, entre Glória e Cinelândia e também entre a Praia de Botafogo e Lagoa e Copacabana e Leblon. Outros 35

projetos estão em fase de elaboração. Ao todo, as implementações vão acontecer até 2028. O investimento anunciado pela prefeitura foi de R milhõesais para um total aí de 50 km de ciclovias, o que representa uma média de R$ 400.000 por quilômetro implantado. E cerca de 20.000 toneladas de rocha já

foram retiradas durante as obras da estação do metrô da Gávia. A etapa de detonação, que completou 100 dias começou em dezembro e contou com ajuda de 1000 caminhões basculantes para retirar as rochas. 70 m do túnel piloto também já foram escavados aí paraa construção da interligação entre as estações Gav e São Conrado. Em paralelo à conclusão do túnel, será iniciada também uma nova etapa das detonações com duração de 12 meses. E o ex-secretário de Transportes do Rio e ex-consultor da Superá novo presidente do consórcio Nova Via Mobilidade, que agora vai passar a operar o sistema ferroviário. Ao vivo

com a gente, o Felipe Macon tem as informações, né, Macon? Boa noite para você. >> Oi, boa noite para você e a todos. Rodrigo Gular Vieira, ele que já foi subsecretário da Casa Civil do governo do estado do Rio de Janeiro na época do governo Sérgio Cabral e na época em que o secretário da Casa Civil era Régis Fishner, que foi preso em desdobramentos da operação Lava-Jato e também acusado de improbidade administrativa. Rodrigo Vieira já definiu o diretor de operações, o executivo Adagir de Sales Abreu Filho, que foi condenado pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica em 2019 por formação de cartel em licitações públicas dos Trens e metrô de São Paulo. A DAGIR é ligado à MPE

Engenharia que vai ser subcontratada para operar o sistema de trens do Rio de Janeiro. Agora esse sistema que vai ser operado pelo consórcio Nova Via Mobilidade. O período de transição entre a Super via e o novo consórcio dura 90 dias, vai até junho. Em nota, o consórcio Nova Via Mobilidade repudia ensinuações que buscam associar os nomes que compõem a equipe executiva, a investigações ou acusações em que decisões judiciais foram extintas e nem mesmo existe o inquérito. A Nova reforçou que a estruturação da equipe considera, além de competência técnica, também cumprimento de requisitos legais e regulatórios. A Secretaria de Estado

de Transporte e Mobilidade Urbana disse que o processo de transição no Rio de Janeiro do sistema ferroviário, está sendo conduzido com rigor técnico, transparência e acompanhamento institucional. Volto com você, Ias. [roncando] >> Obrigada, Macon, pelas informações. Dois homens foram presos após soltarem um rojão dentro de um BRT. Essa ação aconteceu ali na altura da estação do BRT Transoeste Gil Camachado, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio, na madrugada da última segunda-feira. Tem imagens aí de câmeras

de segurança que você acompanha comigo aí o momento que ele solta, que eles soltam esse rojão. Assim que o ônibus, né, para no terminal, eles conseguem fugir. Um vidro do veículo foi danificado e assustou o motorista. Nessas imagens a gente viu ali que eles carregavam também garrafas de bebidas nas mãos. Agora eles vão responder por dano ao patrimônio público e a pena prevista é de 6 meses a 3 anos de detenção e também multa.

E a apreensão de 48 toneladas de drogas no complexo da Maré, na zona norte do Rio, é a maior da história do país. O prejuízo estimado para o tráfico é de R$ 50 milhões deais. A pilha de milhares de tabletes de maconha dá a dimensão do crime organizado. As toneladas da droga foram apreendidas durante uma operação da Polícia Militar contra o roubo de cargas e veículos na Nova Holanda, comunidade do complexo da Maré na zona norte do Rio, controlada pelo comando vermelho. Foi a maior apreensão de drogas da história do país, segundo a PM e uma das maiores do mundo em área conflagrada. Os

entorpescentes foram avaliados em R$ 50 milhões de reais, mas o lucro na venda no varejo podia chegar a 150 milhões. >> 48 toneladas é a maior prensão de droga já feita na história do Brasil, né? E isso feito dentro de uma área conflagrada. Eh, a gente consegue tá e retirando de circulação essa droga das ruas, né? E a gente acredita que eles vão ter muito trabalho novamente para repor essa droga. Um dos principais

responsáveis pela ação foi um agente de apenas 4 anos, o Hul, pastor belga, que farejou as drogas e chamou a atenção dos policiais. As drogas estavam escondidas em uma cisterna concretada em uma fábrica abandonada, justamente para impedir que os cães farejassem o material. Mas não adiantou. >> O cão começou a mudar o comportamento dele e o condutor percebeu, né, e foi verificar aquela aquela cisterna. Ele percebeu que a cisterna estava totalmente vedada. concretada. Ele achou

estranho que dando sinal. É, ele teve que rastejar por baixo dessa cisterna, [roncando] né, para quebrar ela por baixo para poder ter acesso, né, a um bunker escondido dentro dessa cisterna. Então, eh, para você ver o nível que tava eh vedada, o policial não conseguia, os policiais quando entraram no banco, eles não conseguiram respirar de tanto odor que a droga tava exalando ali naquele ambiente. >> Por causa da quantidade de tabletes, foram 12 horas desde que o batalhão de ações com cães encontrou a droga até a retirada e contagem. Do alto, os agentes jogavam os tabletes paraa caçamba do caminhão. As drogas foram levadas em

comboio paraa cidade da polícia. Todo o material vai passar por perícia. Quatro fuzis e quatro pistolas também foram apreendidos no bunker. A operação teve início ainda nas primeiras horas da manhã de terça-feira. Houve tiroteio. Um

suspeito que teria tentado recuperar a droga prendida foi baleado. Durante a operação, a Polícia Militar também apreendeu um quinto fuzil em outro ponto da maré. Nas primeiras horas da ação, os agentes já tinham encontrado um contêiner com drogas, incluindo 200 L de lança perfume. >> O Ministério Público do Rio abriu outra investigação contra o Rio Previdência, só que agora com foco nos investimentos feitos em instituições financeiras não credenciadas. ao vivo agora com a gente, a Mariane Lino tem os detalhes, né, Mari? Boa noite para você.

Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. O Ministério Público aponta que em dezembro do ano passado o o Rio Previdência aplicou cerca de R8 milhões de reais em três fundos de uma gestora que só foi de fato credenciada à autarquia em janeiro. Daí então essa nova investigação do MP para apurar a relação entre o Rio Previdência e empresas não credenciadas. A autarquia precisa agora comprovar, entregar todos os estudos técnicos que embasaram essas aplicações ocorridas entre 24 e 29 de dezembro de 2025, justamente depois de todo o escândalo envolvendo os aportes de R.hõ600 600 milhões de reais do Rio Previdência no banco master do banqueiro Daniel Vorcaro. E justamente esse valor aí todo

foi contabilizado pelo Tribunal de Contas do Estado, que tá acompanhando esse caso todo de perto, assim como o Ministério Público já tinha uma investigação em aberto e agora abre mais uma para apurar essa outra frente. Noto o Rio Previdência afirmou que os investimentos foram feitos após pesquisas com as gestoras, que a competência de credenciamento é da coordenação de backofice, cuja coordenadora foi exonerada em março e que as instituições apontadas estão credenciadas, o que sana as informações levantadas segundo o Rio Previdência. Mas agora o Ministério Público vai apurar toda essa questão. IAS, eu volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações.

Um vazamento de água atingiu uma área do aeroporto internacional do Galeão e chegou a afetar ali o teto do espaço. O problema foi causado pelo rompimento de um encanamento. Ninguém ficou ferido e os passageiros que estavam ali no local foram orientados e retirados da área com segurança. O espaço foi isolado paraa limpeza e reparos e a operação não sofreu impactos. Primeiro intervalo chegando na volta. Operação contra

esquema interestadual de roubo, transporte e receptação de medicamentos destinados à rede pública da saúde na mira da polícia. A gente volta já.

>> Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina [música] Joias. E óculos completos por 9.

Um esquema interestadual de roubo, transporte e receptação de medicamentos destinados à rede pública de saúde foi ao de uma operação da Polícia Civil. >> A investigação teve início após o roubo de uma carga de medicamentos imunossupressores que seriam utilizados no tratamento de pacientes transplantados. O material levado foi avaliado em quase R$ 600.000. O crime aconteceu no dia 31 de março em Niterói, na região metropolitana. Logo após o

roubo, os medicamentos foram levados para o aeroporto internacional do Galeão e transportados para Brasília. Para isso, os criminosos utilizaram do fraud vinculados a unidades da rede pública para falsificar a origem ilícita e burlar a companhia aérea que fez o embarque dos insumos roubados. Logo nos primeiros dias de investigação, os agentes identificaram grande parte dos envolvidos no esquema, entre eles o autor do roubo e os responsáveis pelo despacho da carga no aeroporto, além do receptador no Distrito Federal e das empresas de fachada utilizadas pelo grupo para dar aparência de legalidade às ações. Na operação realizada na terça-feira, foram cumpridos 12 mandados de busca e apreensão em endereços no Rio, São Paulo, Goiás e no Distrito Federal. Cerca de 80% do material roubado foi recuperado.

>> Os medicamentos apreendidos na operação vão passar por perícia em caráter de urgência. Em seguida, a carga vai ser encaminhada de volta ao Rio de Janeiro e distribuída aos pacientes que dependem do tratamento. >> Além dos medicamentos, os agentes também aprenderam celulares, rádios, comunicadores e documentos que vão servir de base para o avanço das investigações. Segundo a polícia, os envolvidos no esquema que já foram identificados têm histórico de crimes graves, incluindo roubos, organização criminosa e lavagem de dinheiro. O médico e uma enfermeira foram presos em flagrante por uso irregular de canetas emagrecedoras.

>> Canetas emagrecedoras, hormônios sem registro na Anvisa e diversos produtos vencidos. Todos os medicamentos foram apreendidos numa clínica na estrada do Joá, em São Conrado, na zona sul do Rio. O estabelecimento possui licença para realizar produção assistida. As investigações da delegacia do consumidor começaram após a denúncia de um casal, >> com vários descasos e vários várias medidas de vazamento de informações comprovadas, eh, informações sensíveis do próprio casal e de outros casais através do banco de de semen, de fertilização. Eh, casando com total falta de informação [limpando a garganta] sobre o tratamento, eles se dirigiram à clínica para fazer uma reclamação. Após trabalho

de inteligência e monitoramento, a polícia descobriu irregularidades e resolveu fiscalizar a clínica. O médico responsável e uma enfermeira foram presos em flagrante. >> Algumas irregularidades, dentre elas utilização de medicamentos com validade comercial vencida, uso de canetas emagrecedoras proibidas aqui no Brasil e o uso de um hormônio chamado progesterona de origem desconhecida. Ou seja, não é vendido aqui no Brasil e não tinha autorização da Anvisa para ser utilizado e comercializado. Os dois foram autuados pelo crime contra a ordem tributária e a relação de consumo.

>> Os investigadores querem descobrir agora os fornecedores das substâncias ilícitas. A polícia já sabe que os produtos são distribuídos a partir de São Paulo. Nos últimos meses, as ações contra o aumento da venda de medicamentos irregulares, como as canetas emagrecedoras, foram intensificadas. Na segunda-feira, um casal foi preso por venda ilegal desses remédios de origem desconhecida. A Polícia Civil reforça a importância de se denunciar. A população deve evitar a

utilização desse tipo de medicamento muito perigoso, que a gente não sabe de onde veio. Ninguém tá sabendo como é que ela é produzida lá no Paraguai. Então, a utilização é um risco muito grande paraa saúde e pode denunciar pra delegacia do consumidor, para qualquer delegacia da Polícia Civil e também utilizar o canal do disc denúncia. Toda a denúncia em relação a esses crimes contra a saúde são direcionadas aqui paraa nossa delegacia. A gente apura e ajuda a população a não correr tanto risco assim.

>> Pois é. E a irmã do mestre de capoeira Paulinho Sabiá, executado no dia 18 de fevereiro. Olha só, foi presa acusada de ser a mandante desse crime. Segundo a Polícia Civil, após a prisão de um dos envolvidos, foi confirmado aí o envolvimento da irmã como mentora. De acordo com as investigações, a motivação para esse crime seria interesses financeiros.

Dois criminosos foram presos por envolvimento no esquema interestadual de estelionato contra idosos. Eh, a gente tem informações porque eles estavam foi uma investigação da delegacia de Nova Iguaçu na Baixada Fluminense também com a polícia de Sergipe. Eles identificaram pelo menos aí mais de 10 vítimas e o prejuízo. A gente vê as imagens aí dessa operação. Dra. Kelly Golar ali

responsável pelas investigações, eles apontam prejuízo de R$ 55 milhões deais a essas vítimas, né, que eram atraídas e enganadas por esses criminosos aqui no Rio de Janeiro e também no Sergipe. E aí outros mandados agora serão cumpridos, não só aqui no Rio de Janeiro, mas também em outros estados, para tentar identificar aí outros envolvidos eh nessa nesse esquema, né, que foca principalmente nos idosos. E uma associação criminosa que vendia celulares roubados na zona oeste do Rio foi alvo de mais uma etapa da operação Rastrei. O grupo usava um esquema sofisticado para simular legalidade das vendas. Celulares anunciados sem levantar suspeitas, mas na verdade vinham do crime. Os produtos eram vendidos por

preços abaixo do mercado em uma loja Nataquara na zona sudoeste. Mas os consumidores não sabiam que eles tinham sido furtados ou roubados. A investigação começou a partir da denúncia de um consumidor. >> Essa vítima foi roubada e ele tinha seguro. Quando foi acionar o seguro, eh pedindo a indenização, apresentou a nota fiscal e o seguro não quis pagar o prêmio, informando que a nota fiscal estava no nome de uma segunda pessoa jurídica e que essa pessoa jurídica já era e eh suspeita de aplicar golpes. A

delegacia de repressão aos crimes contra a propriedade imaterial descobriu que a loja já tinha sido investigada antes. Os criminosos emitiam notas fiscais no nome de empresas fantasmas com endereços diferentes, para tentar dificultar o rastreamento das transações. Além disso, usavam contas de laranjas para receberem os pagamentos. Os investigadores tentam descobrir quantos consumidores podem ter sido vítimas do esquema. Hoje, os agentes foram em 20 locais ligados à loja para cumprir 15 mandados de busca e apreensão. Além de aparelhos

eletrônicos, os policiais encontraram documentos que podem ser importantes paraa investigação. Agora, o foco da polícia é analisar os documentos e notas fiscais encontrados na ação para tentar identificar os criminosos por trás do golpe. A ação desta quarta-feira foi mais uma fase da operação rastreio, que combate furtos e roubos de celular. e já recuperou mais de 13.000 aparelhos.

>> E hoje é uma nova faceta, né? São pessoas jurídicas que se destinam a comercializar aparelhos eh eh eh produtos de roubo, furto e descaminho, né? eh gerando notas fichais falsas e trazendo prejuízo ao consumidor. >> E um homem foi preso acusado de estuprar uma adolescente. O crime aconteceu num bar de Botafogo, na zona sul do Rio. A

vítima disse ter conhecido o criminoso ali nas proximidades da escola e após passarem por um shopping, eles foram até o bar. O criminoso seguiu a vítima quando ela foi ao banheiro e a trancou. No local, a jovem foi abusada. contra o homem. Foi cumprido aí o mandado de prisão por estupro qualificado.

Última pausa no Jornal do Rio e a seguir passo Imperial completa 40 anos com exposição aí de 100 artistas diferentes gerações. A gente volta já.

Hora do futebol. O Flamengo joga logo mais às 9:30 da noite contra o Cusco FC no Peru a mais de 3.000 m de altitude. A estreia do rubro negro aí pelo grupo A da Libertadores 2026. E um dos espaços mais emblemáticos da história do Brasil completa 40 anos. O

Passo Imperial celebra a data com uma exposição que reúne 100 artistas e ocupa ali todo o prédio no centro do Rio. O monumento histórico que foi palco de acontecimentos importantes.

O Passo Imperial completa 40 anos com uma exposição de 100 artistas de diferentes gerações. A partir desse quantitativo enorme, fomos percebendo que a exposição poderia ocupar vários espaços do da instituição. A escolha dos artistas e das obras considerou essa característica da arquitetura, né, da história do passo. Já as galerias são, é uma outra natureza de trabalhos. Enfim, nós fomos tentando valorizar a característica, o diálogo com o prédio.

>> Amostra Constelações, 40 anos do Passo Imperial ocupa 12 salões e dois pátios internos. A exposição está dividida [música] em nove núcleos que dialogam em si. >> A gente procurou não criar nenhum tipo de separação por período ou alguma hierarquia. Eh, esse sentido de constelação foi justamente o nosso [música] ponto de partida. Quer dizer, pessoas que de diferentes origens, diferentes linguagens, experiências diversas, de diferentes gerações e e reunidas numa mesma sala. A exposição

também traz a história do Passo Imperial, desde a sua construção e mostra como o espaço foi importante em momentos históricos para o Brasil, como o Dia do Fico e a abolição da escravidão. No pátio principal, os visitantes podem observar com o jardim do paisagista Roberto Burlemax em diálogo com as obras de Elizabeth Jobim >> e ter contato com todos esses artistas maravilhosos. eh, de todas as fases da arte brasileira, como o Bulemax, como a Ian Saldanha, como a Adriana Varejão, como a Beatriz Miles. Acho que eh essa ebulição é muito legal pro público mesmo ter contato com a arte, assim. Então, é incrível isso.

>> Na sala Trono, o núcleo Construção, com artistas que falam sobre construção e projeção de obras. As salas Mestre Valentim e seletos são dedicadas aos trabalhos que trazem representações de vários corpos sozinhos ou em grupo. No segundo andar, obras que criam sentidos para aquilo que é recorrente, corriqueiro, com trabalhos que trazem esses elementos, entendendo que o passo é uma extensão da cidade e das pessoas. E aí entra aqui no tema a diversidade de linguagens e de artistas de todos os tempos, alguns que não estão mais conosco e os e os presentes, né? Eu ten aquele eu tenho uns ídolozinos aqui, como é meio chato falar a Iole de Freitas, a Beatriz Milhazes e uma galera, mas o que faz aqui a diferença de verdade é a diversidade de linguagens. O Passo

Imperial é a antiga residência do governador e do vice-rei do século XVI e o centro das movimentações políticas e sociais da época. Em 1938 foi tombado pelo IFAN e em 1985 se tornou um centro cultural voltado a pesquisa e produção de conteúdo. A exposição que comemora os 40 anos do Centro Cultural é gratuita e fica em cartaz até o dia 7 de junho, de terça a domingo, incluindo feriados do meio-dia às 7 da noite. E olha só que legal, a presença simultânea de pelo menos sete espécies de arraias é a maior dos últimos 30 anos em diferentes pontos aqui da orla do estado do Rio de Janeiro. A gente vê as imagens. Olha só que bacana. Segundo o

Instituto Mar Urbano, há registros de aglomerações com centenas de animais em diferentes pontos aqui da costa. E esse fenômeno é considerado inédito. As imagens aí lindas feitas pelas pelos pesquisadores aí do Instituto Tutum Mar Urbano. A gente acompanha e assim encerra o Jornal do Rio de Hoje. A gente se vê amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Agora você fica com o Jornal

da Band e as principais notícias. Boa noite. [música]

Menos de 24 horas depois [música] da trégua com os Estados Unidos, o Irã