---
video_title: "Após denúncia da BandNews FM, locais são excluídos de plataforma"
video_id: 9-6w1EJfFS8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-6w1EJfFS8
video_date: 2026-04-23T22:29:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E depois da denúncia da Band News FM, o Google Maps excluiu as bocas de fumo que apareciam no mapa nas zonas norte-oeste aqui do Rio. Um dia após a denúncia das bocas de fumo indicadas no Google Maps, já não é mais possível encontrar os locais na plataforma. Os pontos de venda de drogas estavam cadastrados no sistema como loja e farmácia. Os comentários que avaliavam os estabelecimentos ilícitos também foram removidos. Segundo o Google, as listagens violam as políticas da plataforma e foram removidas. A empresa

ainda incentiva que as pessoas denunciem conteúdos impróprios. Apesar da remoção da indicação das bocas de fumo no Google Maps, ainda não se sabe se os traficantes continuam ou deixaram de vender drogas nos locais. O problema não é o Google Maps, é uma boca de fumo existente e operando com estabilidade suficiente para ter avaliação em uma plataforma pública. Veja, a tecnologia apenas amplifica o que já existe. Se a operação é visível o suficiente para ser cadastrada e avaliada publicamente, o problema é uma, um problema não é digital, o problema é do mundo físico, territorial. A Polícia Civil disse

apenas que trabalha de forma firme e contínua no combate ao narcotráfico e às facções criminosas, com o trabalho de inteligência e investigação para identificar lideranças, desarticular estruturas criminosas e responsabilizar os integrantes. Uma das bocas de fumo fica na comunidade do Jacaré, na zona norte, a 400 m de distância da cidade da polícia, conjunto de delegacias especializadas, enquanto outra fica às margens da estação de trem de senador Camará, na zona oeste. Antes de serem retirados do ar, uma pessoa comentou nas avaliações de um dos pontos de drogas, que foi buscar o que chamou de especiaria para experimentar. Ele conclui dizendo que a experiência foi muito boa, tanto do produto quanto a facilidade para comprar e chegar até o local. Outro chegou a dizer que é uma boa boca para os padrões cariocas. Já

nas avaliações da outra boca de fumo, um dos clientes escreveu que foi comprar uns remedinhos e que já tem intimidade com as pessoas do local, enquanto o outro disse que vendem só coisa boa. Em um dos comentários foi escrito de forma explícita: "Cannabes de alta qualidade". Em nenhum outro lugar você vai encontrar melhor. Um usuário ainda diz que o ponto de venda funciona 24 horas, mas só para quando o caveirão chega.