---
video_title: "Carnaval 2026: Ingressos para a Série Ouro se esgotam pela primeira vez"
video_id: EA1uMV1LoOs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EA1uMV1LoOs
video_date: 2026-01-31T22:00:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #carnaval 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
As vésperas do carnaval já tá todo mundo na contagem regressiva paraa folia e também para assistir aos desfiles na Marquês de Sapucaí. Esse ano a novidade no desfile da série Ouro é uma cabine dupla de jurados. Amanda Martins. >> E para falar de carnaval da série Ouro, a gente não podia deixar de receber aqui no nosso estúdio o presidente da Liga RJ, Hugo Júnior. Obrigada, Hugo.

>> Eu que agradeço mais uma vez estar aqui, né, no nesses estúdios da Band, grande parceira da série Ouro, ela que engrandece os nossos desfiles, grande parceira. >> Com todo prazer, né? Vocês merecem. E Hugo, queria começar falando sobre os ensaios técnicos, né? Porque eu acho que serviram como esquenta pro que tá por vir. É aquele momento, né, que as

escolas vêm, o que que ainda precisa melhorar, o que que tá bom, que vai ser ali um quesito importante pra escola. Foi um sucesso os três dias, né? >> Graças a Deus, foi um final de semana de muitas emoções. As 15 agremiações fizeram eh apresentações importantíssimas ali, né? Eh, especiais.

E eu fiquei muito satisfeito e tenho certeza que as escolas estão preparando o maior desfile de todos os tempos da série ouro. Eh, foram 15 apresentações a nível ali. Teve escola que falou assim: "Pô, é treino? É treino ou é jogo? É jogo." E foi pro jogo mesmo. Várias

escolas ali mostrando muito desempenho. Tivemos muitas adversidades. Eh, a situação meteorológica foi muito complicada, muita chuva. Teve escolas de sambas ali que passaram debaixo de dilúvio, mas não arredaram pé, fizeram grandes apresentações e é isso. Eh, foi muito especial e tenho certeza que agora pro esperando, né, para dia 13, dia 14 de fevereiro, eh, essas escolas mostrarem a sua seu gigantismo, né, ali na Marque de Sapucaí. Aliás,

cada vez mais as escolas da série Ouro tão mostrando esse gigantismo, né? Esse esse brilhantismo mesmo, né? Cada vez mais o público quer tá ali, quer ver o que que as escolas vão apresentar na avenida. Tá ficando cada vez melhor, mais técnico, mais profissional. E eu tenho acompanhado muito, né, diretamente com as agremiações, o dia a dia dos seus projetos carnavalescos dentro de barracão, as fantasias, os projetos, né, que cada carnavalesco desempenhou. E eu

fico muito feliz, muito feliz, porque eu vejo que todas as escolas estão se portando como verdadeiras escolas especiais, né? Então você vê ali, eu acho que o sarrafo, né, digamos assim, ele tá muito alto, vão ter muitas escolas possibilitando a o acesso ao grupo especial, né? Então vai ser ali uma disputa bastante acerrada, eu acho que nunca tão vista, né, em todo o tempo. Então acredito muito que o desempenho pelo pelos barracões, pelos projetos, né, a gente hoje eh vê o compromisso que cada escola está tendo de mostrar e de retribuir ao Sambista, ao Folião que está ali na Marqu Sapucaí, né, eh, com casa cheia no ano passado. E tenho certeza que mais uma vez, esse ano, a gente vai ter a Marquê de Sapucaí lotada. pelo segundo ano consecutivo,

eh, promovendo a nossa cultura. Então, a gente, eh, vai ter dois dias ali de desfiles com níveis totalmente assim de nível especial mesmo. As escolas estão preparando para retribuir esse esse público que ama o carnaval da série Ouro. >> Eu acho até que o público tá retribuindo esse, digamos, investimento cada vez maior das escolas nas arquibancadas. Se a gente pegar eh de repente o primeiro ano de transmissão da Band e comparar com as arquibancadas do ano passado, a gente consegue observar que elas estavam muito mais cheias e a expectativa é que esteja ainda mais, né? Porque os

ingressos estão bombando. >> Não tenha dúvida. Ano passado foi uma grata surpresa. Pela primeira vez na história do grupo de acesso, a gente teve a informação da de esgotar os ingressos e realmente a gente viu a marquês de Sapucaí lotada, os camarotes, os setores. Então foi um momento em que a gente conseguiu ver o sambista dentro da Marquete de Sapucaí, onde a gente teve uma ação de popularizar os ingressos. Então, ficou bastante

acessível e mais uma vez a gente eh renova essa essa parceria com o público, o sambista, de poder colocar ali um um ingresso eh mais acessível, mais eh dinâmico, para que possa ter todo mundo acesso. Nós tivemos também e inclusive até uma informação de primeira mão, a gente colocou à venda o setor um, que é um setor bastante popular, né? E a gente conseguiu esgotar esse setor um. a gente esgotou ele tanto na sexta quanto no sábado. Então ali aquele termômetro que é o o setor um vai tá lotado para receber todas as escolas de samba. E uma

informação também que sábado já tá esgotado já há mais de uma semana, né? Então isso daí pra gente é muito gratificante. E você queira, né, comparecer na sexta-feira, corre que ainda tem um setor que tem ingresso lá ainda, tá? Então corre lá eh e garanta a sua entrada lá para poder estar prestigiando as escolas. >> E agora falando sobre julgamento, Hugo, a gente esse ano tem uma mudança na posição dos jurados ali ao longo da Marquejo Sapucaí. Na prática, eh o que

que o que que muda, né, tanto para quem tá desfilando, para quem tá, enfim, assistindo pro pro próprio, para os próprios jurados. Então, até o ano passado a gente tinha quatro cabines de julgamentos simples, né, digamos assim, onde a escola teria que parar quatro vezes para apresentar seu a comissão de frente, seu casal de mestal porta bandeira e demais setores de uma grremiação. Então, foi um uma reivindicação e foi prontamente atendida pelo por nós. Todos os presidentes solicitaram porque ficou muito assim curto o espaço de tempo para que a gente tivesse essas quatro paradas. Então, a gente otimizou a primeira, a primeira cabine ficará no setor três, a segunda no setor seis e a uma cabine dupla no setor 10. Então vão ser quatro

juladores, como sempre foram, e três paradas, entendeu? Então, a última cabine vai ser a cabine dupla de julgamento. >> Então, é nessa cabine aí que nada pode dar errado, hein? >> Nada pode dar errado. Vai estar ali na reta final. Então é um momento de poder

eh comemorar até com quem tá ali no na parte final do da marquês de Sapucaí de ver a escola tão empolgada como começou lá atrás. Antigamente você tinha assim: "Ah, já tô na reta final, vou tentar dar uma desc". Não, não descansa não. Todos os segmentos tem que se apresentar para uma cabine dupla no setor 10. Então vai tá prestigiando toda a extensão da marquês de Sapucaí.

>> E Hugo falando agora sobre os barracões, né? Acho que é um assunto muito importante a gente sempre trazer que tem a oportunidade, né? Porque mexe diretamente ali com o trabalho dos sambistas, com a dignidade mesmo aos profissionais que fazem esse espetáculo acontecer. E eu sei que as obras estão avançando ali, né, corretamente. Então, queria que você trouxesse pra gente esse spoiler assim, o que que você pode dizer? Você já visitou essa obra depois

lá daquele evento da prefeitura que a gente foi? Me conta. Então é a nossa expectativa maior de ter a nossa tão sonhada fábrica do Samba Rosa Magalhães. Chegou um ano, né, é prometido. Então eu acredito muito na projeção da empresa para que ela possa avançar cada vez mais e que a gente possa realmente ter o cronograma eh inicial cumprido. Eu vejo

lá toda vez que eu passo tem uma diferença. Então a gente tá vendo os barracões sendo erguidos. Então, quem passa lá vê realmente que a a as obras estão acontecendo e a gente tem a necessidade, a gente precisa muito desses barracões prontos para que o próximo carnaval de 2027 a gente não tenha impasses, problemas, que a gente dê essa condição melhor para o o trabalhador poder est ali numa situação mais adequada, mais salubre, mais digna, né, de de poder estar exercendo sua função, porque eles que são os responsáveis por tudo aquilo que passa na Marquete Sapocari. Então a gente tem que pensar no bem-estar deles. Então é o nosso ponto principal, é essa questão.

>> E aí se a gente for pensar que são 14 barracões, temos 15 escolas, como é que tá o regulamento de sobe, desce para esse ano? Então, a gente tá repetindo o regulamento de 2025, onde teremos o acesso de uma escola da série prata para a série ouro e o decesso de duas agremiações da série ouro para a série prata, totalizando então 14 agremiações para o carnaval de 2027. Perfeito. E mais um ano estamos juntos na transmissão eh da Band, mais um ano o jornalismo mostrando que tem que ser o lugar ali firmado, mas também esse ano vamos ter algumas novidades na na transmissão. Temos a presença da da Flora Cruz também, né, que que também o sambista gosta de se sentir representado quando tem algum dos seus ali, né?

Então, qual é a expectativa para mais essa transmissão? as expectativas são as melhores. Nós tivemos a grata felicidade de renovar essa parceria pelos próximos 3s anos. Então, e a gente vê uma evolução, como você citou a evolução da arquibancada, a gente também vê uma evolução muito grande da transmissão e que serviu de exemplo até para o grupo de acesso do carnaval de São Paulo. Então, vocês vão estar eh levando também essa estrutura que a gente adquiriu, né, em conjunto para outros carnavais. Isso

daí é sinal que o trabalho está sendo feito de uma forma que tá servindo de exemplo para para outros carnavais. Então é sinal que tá dando certo, é uma parceria que cresce ano a ano e tenho certeza que mais uma vez quem não puder estar na marquage de Sapucaí vai est acompanhando na Band com uma qualidade excelente. São profissionais super capacitados que entendem realmente ali do do assunto e tenho certeza. Quero mandar um abraço para toda a equipe da Band porque é um grupo muito gigante, não são só as pessoas que estão ali comentando, né? é uma equipe muito grande. Então eu quero agradecer a todos

que fazem parte dessa dessa conquista para o carnaval da série Ouro. É isso. Quem for na arquibancada não vai perder nenhum o detalhe, mas quem assistir aqui pela Band também não vai perder detalhe nenhum da concentração, a dispersão. A gente vai mostrar tudo e agradeço mais uma vez a sua presença e participação aqui no Jornal do Rio, viu? >> Eu que agradeço. Contem sempre com a

série Ouro, com a Liga RJ. Série Ouro é na tela da Band. Até daqui a pouco, hein? Carnaval 2026 já começou, hein? >> Tá chegando e estamos junto, hein?

Obrigada, viu, Hugo?