---
video_title: "JORNAL DO RIO -  25/03/2026"
video_id: ZHkICpw-17Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHkICpw-17Q
video_date: 2026-03-25T22:23:03+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
aqui importantíssimo. Vamos juntos e para cima de Carlos Andreasa com seus comentários incríveis, já está na área e a nossa Yasmin Bachu vem chegando no Jornal do Rio. Mandar beijo para quem? Para quem? Para quem? Para quem?

>> Vanda Mariane. Beijo. Até amanhã.

>> [música]

>> Boa noite. Governador em exercício e presidente do Tribunal de Justiça Desembargador Ricardo Couto faz primeira coletiva de imprensa à frente do executivo. Após ser condenado e se tornar inelegível pelo Tribunal Superior Eleitoral, ex-governador Cláudio Castro vai entrar com recurso que deve ser julgado pelo próximo presidente do TSE. Em paciência, asilo clandestino é interditado e oito idosos em situação de vulnerabilidade com sinais de desnutrição, são resgatados. Policial militar é afastado após agredir jovens dentro de escola estadual no Largo do Machado, na zona sul. Museu da Imagem do

Som abertura parcial adiada mais uma vez. Cerca de 350 famílias devem ser beneficiadas pelo novo banco de alimentos inaugurado no CADEG, iniciativa da destino a produtos que seriam descartados. E ainda evento da Band em parceria com a Câmara de Vereadores, dá voz à população para transformar ideias em leis e aproximar os cariocas de decisões que impactam a rotina da cidade. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O governador em exercício e presidente do Tribunal de Justiça do Rio, desembargador Ricardo Couto, deu agora a pouco uma coletiva de imprensa para falar sobre temas relacionados à gestão dele à frente do poder. Ao vivo com a gente, Gabriela Morgado acompanhou e tem as informações pra gente, né, Gabi? Boa noite para você. Isso, Yasmin. Boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. O

desembargador, agora governador em exercício, falou um pouco sobre a atuação dele no cargo e também sobre o processo que vai acontecer agora paraa substituição do ex-governador Cláudio Castro e também do ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar. Essa eleição para o novo governador aconteceria de forma indireta pelos deputados estaduais da LERGE e teria que ser convocada em 48 horas após a renúncia de Castro, que aconteceu na última segunda-feira. Só que isso só pode acontecer depois que o governador manda um ofício convocando essas eleições paraa alerge. O que o novo governador em exercício disse é que nessa noite ele já está enviando esse ofício à mesa diretora da Assembleia Legislativa, mas que também enviou um outro ofício ao TSE, Tribunal Superior Eleitoral, porque segundo ele, o acórdão da decisão que condenou Castro teria tido ali uma ambiguidade sobre se as eleições deveriam ser diretas ou indiretas. E para tirar essa dúvida do formato, ele também enviou esse ofício ao TSE. Ele disse que agora a decisão de

marcar as eleições ou esperar. Essa resposta do TSE é somente da ALERGE, que vai ter aí um período de 30 dias para poder fazer essas eleições e escolher um novo governador. O desembargador Ricardo Couto também falou um pouco sobre a previsão dele ficar no cargo como governador, que segundo ele é de 30 a 40 dias, mas que ele já está analisando questões das áreas de segurança, de saúde e também de educação. Ele disse que só vai tomar decisões que forem, claro, ali urgentes, mas que também possam se manter fixas mesmo depois que ele sair do cargo. A gente tem agora um trecho dessa coletiva que ele deu agora a pouco aqui no Tribunal de Justiça do Rio. Vamos ouvir

>> o Rio de Janeiro realmente traz muitas vezes situações complicadas onde o a vacância de dois cargos, isso traz um outro complicador que é vamos fazer primeiro a eleição de presidente da Alerge [roncando] e depois a eleição eh para eh o governo e para o vice. Eu também comunico que eu estou oficiando o TSE para ele esclarecer [roncando] o formato da eleição. Eu não deixo de estar eh mencionando a necessidade da eleição. Eu estou mencionando, mas eu estou alertando que devemos esclarecer como essa eleição se dará, se de forma direta ou de forma indireta. Então, eu não deixo de chamar a eleição.

Eu só peço que aguarde a definição da forma. >> Pois é, o governador em exercício disse que todas essas questões, né, em relação a formato, a prazo, de como vão acontecer essas eleições para governador, vão ser decididas agora pela LERGE, pelos deputados e também pelo TSE. e ainda não há prazo para que o tribunal dê uma resposta em relação a esse ofício do desembargador, agora governador em exercício. A gente lembra aqui também que além das eleições para um novo governador, a LERGE também vai ter que convocar novas eleições para um novo presidente da Assembleia Legislativa. O deputado estadual Rodrigo Bacelar, ele já estava afastado do cargo, porque a gente lembra, ele é investigado por ter vazado informações de uma operação para membros do Comando Vermelho, mas continuava como deputado estadual, inclusive de licença que ele pediu. Só que com essa condenação do

Tribunal Superior Eleitoral que foi feita ontem, ele além de ter ficado inelegível por 8 anos, também foi caçado. Portanto, não é mais deputado estadual e, claro, consequentemente sai então dessa posição de presidente da ALERGE. Agora, o que a casa tem que fazer é convocar novas eleições que precisam acontecer em até cinco sessões. Ou seja, como a casa não tem, né, expediente nem nas segundas e nem as sextas-feiras, a gente deve ter essas novas eleições até o dia 2, ou seja, quinta-feira da semana que vem. E tudo isso em meio a um cenário de muita instabilidade. É a primeira vez que a

gente tem um presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro ocupando esse lugar de governador em exercício. Por quê? Depois da saída do governador Cláudio Castro, que renunciou e depois também foi condenado agora à inelegibilidade por 8 anos, quem deveria assumir seria o vice-governador. Mas como a gente sabe, Thiago Pampolha, ele deixou o cargo já há alguns meses para poder se tornar conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Portanto, o estado estava sem vice-governador e ele não poderia assumir. Depois na linha

sucessória seria o presidente da Aléric, como a gente já trouxe aqui, Rodrigo Bacelar estava afastado do cargo e por isso também não poderia assumir essa cadeira, esse cargo de governador. E aí a outra opção, o próximo na linha sucessória seria então o desembargador Ricardo Couto, que assumiu como governador em exercício. Ele inclusive hoje falou sobre essa instabilidade, reforçou, né, que tudo que ele puder fazer para melhorar a situação do estado do Rio de Janeiro, ele vai fazer. Já está fazendo, inclusive analisando questões da área de segurança, de educação, de saúde, mas falou várias vezes também que é apenas um cargo temporário que deve ficar entre 30 a 40 dias. então pediu a compreensão da população [roncando] para que entenda que ele é apenas um governador em exercício e que não pode tomar decisões que podem ser revertidas depois que ele sair desse cargo. A gente continua

acompanhando, então, para saber como vai ficar essa eleição agora indireta. O governador em exercício também disse que mesmo enviando esse ofício ao TSE, ele acredita que não há nenhuma possibilidade das eleições acontecerem de forma direta, que provavelmente elas vão ser feitas sim. de uma forma indireta, ou seja, pelos deputados estaduais da Alér. A gente preparou uma reportagem para explicar melhor como acontece todo esse rito processual. É a Cina que envolve o Palácio Guanabara. Cláudio Castro só engrossou a

lista. Nos últimos 30 anos, sete governadores do Rio enfrentaram problemas na justiça. >> Um caso de práticas gravíssimas praticadas por governantes que receberam do Bom Povo do Rio de Janeiro a incumbência de representá-los e que de novo se volta e se vê com uma um julgamento nessa justiça eleitoral. em outros casos, na justiça comum, inclusive na justiça penal, a desmerecer aquela belíssima terra. Carmen Lúcia deu um dos cinco votos para condenar Cláudio Castro no julgamento que terminou ontem no Tribunal Superior Eleitoral. Dois

ministros votaram a favor do ex-governador Cássio Nunes Marques e André Mendonça. Pela decisão do TSE, também foram condenados o ex-presidente da Fundação CEPERGE, Gabriel Lopes, e o presidente afastado da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar. Condenado por abuso político e econômico nas eleições de 2022, Cláudio Castro está inelegível até 2030. Entre as acusações, a contratação de 27.000 servidores para atuar como cabos eleitorais. Castro renunciou na

segunda-feira, um dia antes da retomada do julgamento. >> Essa decisão dele renunciar na segunda e antes a questão da inelegibilidade, isso vai ser motivo agora dele, vamos dizer, recorrer dessa decisão. E claro, aí tem novamente até meados de abril a decisão de nomear o novo governador por eleição indireta, né, Ale? Cláudio Castro disse que sempre governou o Rio dentro da legalidade e que vai recorrer da decisão até a última instância, no caso o Supremo Tribunal Federal. Eu acho que isso vai ser discutido. Eh, e claro,

vai pesar também essa, vamos dizer assim, qual é hoje, vamos dizer, a chance do Cláudio Cacho reverter isso a nível do Supremo. Mas eu acho que a questão é mais complicada, porque o Supremo, vamos dizer assim, talvez não tenha assim tanta eh, enfim, não há uma simpatia paraa reversão dessa decisão. Os deputados estaduais vão escolher em até 30 dias o novo governador numa eleição indireta. Após uma decisão do ministro do STF, Luiz Fux, só pode se candidatar quem tiver deixado os cargos públicos atuais se meses antes da eleição. Alerge chegou a definir que poderia se candidatar qualquer pessoa que tivesse deixado os cargos públicos atuais até 24 horas antes da eleição.

Durante a tarde, o Ministério Público Federal emitiu um parecer contra o entendimento de Fux e a favor do prazo de 24 horas. As regras ainda devem ser analisadas pelo plenário do STF >> e partidos, vamos dizer assim, do campo eh bolsonarista, até porque era uma baseção do governador Cláudio Castro, tem a maioria ali paraa eleição, eh, uma eleição indireta com a candidatura de Douglas Ruas. A questão é que o Douglas R só vai ser, só vai ser possível se ele ser candidato se ele, vamos dizer, a regra fixada pela ALGE anteriormente for [roncando] ratificada aí pelo Supremo. Isso aí, né? Eh, o campo do Eduardo Pais, o campo mais eh de centro, centro esquerda, tá procurando viabilizar a candidatura do ex-presidente da AG André Siciliano, que seria, vamos dizer também uma um candidato forte, até porque ele conhece muito a casa. Até lá, o

presidente do Tribunal de Justiça, o desembargador Ricardo Couto de Castro, assume interinamente. Ele é o terceiro na linha sucessória. O vice-governador Thiago Pampolha deixou o cargo para virar conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Já o presidente da LERGE, Rodrigo Bacelar, também foi condenado pelo TSE e também está inelegível. Bacelar já estava afastado do cargo por suspeita de vazar informações de uma operação da Polícia Federal contra o Comando Vermelho. Com a condenação, o

deputado estadual também foi caado. O TSE também determinou que o Ministério Público aprofunde as investigações do caso, o que pode levar a uma denúncia também na justiça comum e não só a eleitoral. Caso isso aconteça, Cláudio Caistro e Rodrigo Bacelar podem responder criminalmente por improbidade administrativa. >> Enfim, a acho que é um quadro ainda e o cenário político do estado do Rio de Janeiro nesse ano tá cheio de de incertezas, né? Até ficar mais claro quem serão os candidatos das duas chapas.

>> Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem?

>> Boa noite. >> Deixa eu te perguntar, Andreasa, a sensação que a gente tem vendo tudo isso é que parece que tá tudo uma bagunça, né? >> Uma baita bagunça, uma zorra, uma esculhambação. A começar pela entrevista do novo governador, desembargador Ricardo Couto. Foi pra entrevista desinformado, levantando dúvidas onde não há. De onde

veio a ideia de que essa eleição suplementar, essa eleição pro mandato tampão poderia ser direta. Meu Deus do céu, a eleição indireta tá dado. Cláudio Castro não foi caçado, ele renunciou. Renunciando. O mandato perde objeto, perde objeto a cassação. Inelegível está

por causa do tremendo, terrível escândalo da Fundação CPEG. Abuso de poder econômico, abuso de poder político, inelegível. Vá recorrer a buscar efeito suspensivo para poder disputar a eleição. Essa é outra história. Mas a eleição para esse mandato tampão é indireta.

É a regra. Da onde veio essa dúvida sobre isso? O governador, o novo governador gerando dúvida. E devo dizer aqui quase um pedido que faça o nome da população, também morador do Rio de Janeiro pro novo governador. Toca de lado. Não, não queira fazer gol, não

queira governar. Tem reunião sobre royalties, sobre segurança pública. Não, mandato tampão. Não tome só o que faltava. o novo governador provisório para exatamente disciplinar e tocar a nova eleição, tomar gosto pelo cargo e de repente virar governador sem voto, pelo amor de Deus. Certo? bola no chão.

Se reunião sobre royalties marca a eleição indireta, marca a data da eleição indireta, toca o processo, submerge, deixa a política que já faz um péssimo serviço aqui, resolver o problema, encaminhar essa eleição indireta para que em outubro, finalmente possamos ir às urnas novamente, eleger um governador, qualquer um, e eleger também os membros da LERGE, hein? Você eleitor do Rio de Janeiro, essa rapaziada, essa turma aí, nós que elegemos essa rapaziada somos nós. Nós os elegemos, todos eles. Obrigado, Ias. >> Obrigada. Te espero amanhã de volta.

>> E a justiça do Rio começou a definir o futuro daquela advogada Argentina, Agostina Pais. A gente lembra desse caso, ela foi acusada de injúria racial contra funcionários de um bar em Panema. Ontem teve uma primeira audiência do caso. Agora o juiz abriu o prazo para as alegações finais e só depois é que será decidido se ela volta pra Argentina ou se o processo continua aqui. >> O destino da turista argentina Agostina Pais deve ser traçado nos próximos dias.

Após a primeira audiência nesta terça-feira, o juiz abriu um prazo de 5 dias para que os assistentes de acusação apresentem suas alegações finais. Só depois disso sairá a decisão que permite a volta dela para casa ou se seguirá respondendo o processo aqui. Nesta primeira fase de julgamento, sete testemunhas foram ouvidas. De um lado, cinco pessoas que relatam as ofensas racistas. Do outro, duas de defesa. A

defesa de Agostina, que a monitorada por tornozeleira eletrônica não pode sair do Brasil, pediu a revogação de todas as medidas cautelares, incluindo a devolução do passaporte. Sobre a sentença vai demorar um pouquinho mais. A representante do Ministério Público e assistentes de acusação entenderam que há mecanismos jurídicos eh com tratados bilaterais que permitem que Agostina possa responder o processo na Argentina e cumprir pena na Argentina. Mas o caminho até Buenos Aires não é tão simples assim. Apesar do pedido da defesa, o Ministério Público do Rio foi enfático. É contra saída da turista sem

que haja uma garantia real do pagamento de indenização às vítimas. Para a promotoria, a condenação aqui é um recado importante contra o racismo em toda a América do Sul. O caso aconteceu em janeiro, em um bar de Panema, na zona sul do Rio. Agostina teria chamado um funcionário de negro e uma caixa de mono, que significa macaco em espanhol. Após discordar do valor da conta, >> gravados por testemunhas mostram ainda que ela chegou a fazer gestos e sons imitando o macaco. Na audiência, a

Argentina chegou a pedir desculpas. >> Eu volto a pedir desculpas a todos que possam ter se sentido ofendidos. Inclusive no julgamento, pedi perdão diretamente, cara a cara, às pessoas, porque sinto muito, me dói muito ter causado ou poder ter causado dor a elas. Então, mais uma vez peço desculpas a todos que se sentiram ofendidos. Estou muito arrependida. Estou muito

arrependida. >> O Ministério Público pede o pagamento de um salário mínimo por mês para as vítimas durante 10 anos. O valor chegaria a mais de R$ 200.000. E uma organização criminosa especializada em fraudes bancárias contra a Caixa Econômica Federal foi alvo hoje de uma operação da PF aqui no Rio, em São Paulo e também na Bahia. Ao

vivo com a gente, Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Nesse esquema, a quadrilha cootava funcionários de agências bancárias e usava empresas de fachada. Como isso funcionava? Esses funcionários colocavam

dados falsos nos sistemas para permitir saques e transferências irregulares e depois esses valores eram convertidos em bens de luxo justamente para mascarar a origem dos valores e dificultar o rastreamento pelas autoridades e agências de controle. A investigação começou em 2024, quando os primeiros indícios foram ali surgindo e depois todo o esquema foi revelado. Ele pode ter movimentado até Rio milhão deais em transferências fraudulentas. A Just Federal expediu 21 mandados de prisão e 43 de busca e apreensão aqui no Rio, em São Paulo e na Bahia. Ao todo, foram 14 presos na ação. A justiça ainda

determinou o bloqueio e sequestro de bens, veículos e criptoativos para enfraquecer a quadrilha financeiramente. Os investigados podem responder por vários crimes, entre eles organização criminosa, estelionato e crimes contra o sistema financeiro nacional. Eu volto com você, Ias. Obrigada, Mari, pelas informações. Mudando de assunto, o Museu da Imagem do Sol em Copacabana, na zona sul, teve a abertura parcial adiada mais uma vez. A inauguração seria amanhã ao

vivo com a gente. Érica Levigard tem os detalhes, né, Érica? Boa noite para você. >> É isso, Iis. Boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Ainda não há uma data definida

pra reabertura parcial do Museu da Imagem do Som. Como você disse, estava prevista para essa quinta-feira. Isso tudo em meio a um cenário de mudanças no governo do Rio. Então, só relembrando, né, quem tá acompanhando a gente, essa reabertura, ela seria realizada inicialmente paraa visitação de grupos específicos, como instituições públicas e também entidades da sociedade civil. E a liberação geral, né, pra visita de todas as pessoas seria 6 meses depois da inauguração dessa desse primeiro momento, né? Então, com esse adiamento,

a gente ainda não sabe quando vai ser a liberação pro público geral. Lembrando também que a promessa era de que as obras do equipamento cultural fossem finalizadas até o fim do mês de março e a gente vai seguir acompanhando para entender quando que ele vai ser reaberto. Is, >> obrigada Érica, pelas informações. Seguimos acompanhando agora e esperando uma nova data. Então, foi inaugurado hoje o terceiro banco de alimentos, só que no CADEG. E a iniciativa, olha só

que bacana, dá um novo destino a produtos que seriam descartados e ajuda ainda a alimentar famílias em situação de vulnerabilidade social. >> A dona Dijane já está pensando nas receitas que vai fazer com os produtos que vai receber do novo banco de alimentos do município. >> Dá para reaproveitar tudo e fazer prática que a gente nem sonha. >> Para Patrícia, os produtos da sexta vão ajudar a melhorar a qualidade da alimentação dos dois filhos. Muito difícil a gente conseguir tá mantendo o básico, né, para nossos filhos. Eu tenho

dois, um especial e agora a gente com o banco de alimentos a gente tá podendo proporcionar isso para eles, né? A nova unidade inaugurada nesta quarta-feira na CADEG, em Benfica é o terceiro banco de alimentos da cidade do Rio. As outras ficam no Caju, aberta em 2024 e na cidade de Deus, inaugurada no ano passado. A iniciativa dá um novo destino a produtos que seriam descartados e ajuda a alimentar famílias em situação de vulnerabilidade social. >> É um programa consolidado. Com esse

terceiro a gente amplia o programa. A ideia é atender quase 1000 famílias com essas três unidades e pra gente ser muito importante. >> O novo banco de alimentos vai beneficiar inicialmente 40 famílias da comunidade do Tuiuti, mas a unidade tem capacidade para atender mais de 300 famílias por mês com a distribuição de 5 toneladas de alimentos. No banco, os alimentos passam por um processo de higienização e separação antes da entrega para as famílias. Tudo para garantir a qualidade dos produtos. E os alimentos que chegam,

eles saem da própria prateleira que tá em condições ainda, mas que não vai ser utilizado para venda. Então eles vêm pra gente já numa qualidade um pouquinho menor, mais baixa, mas para consumo excelente. >> As primeiras famílias beneficiadas estiveram presentes na cerimônia de inauguração do espaço. Ao longo das próximas semanas, as sextas serão entregues para os outros selecionados, cadastrados pela Secretaria de Assistência Social. As crianças precisa de comer uma fruta, um legume, botar uma energia no corpo, uma proteína, entendeu?

>> Bacana. E foi inaugurado hoje o novo centro de imagens do Hospital Cardoso Fontes em Jacarepaguá, na zona sudoeste aqui do Rio, com equipamentos modernos e de alta tecnologia. E o espaço amplia a capacidade de atendimento da unidade com previsão de mais de 21.000 exames por ano. O centro conta com exames como tomografia, mamografia, ultrassonografia e raio X. incluindo também equipamento

com capacidade para atender pacientes obesos. A entrega faz parte aí do processo de reestruturação do hospital conduzido pela Secretaria Municipal de Saúde em parceria com o Ministério da Saúde. Primeiro intervalo chegando e na volta policial militar é afastado após agredir duas pessoas dentro de uma escola estadual no Largo do Machado na zona sul. A gente volta já. Jornal do Rio.

Rio. E o reencontro com a memória depois de décadas de silêncio. Pertences do pianista Tenório Júnior, desaparecido durante a ditadura militar na Argentina, foram recuperados e devolvidos à família. Objeto simples, mas carregado de história. >> 50 anos depois, um reencontro simbólico e de muita emoção.

>> Ah, é muito emocionante. A gente nunca esperava nem que tivessem essas coisas lá, né? A gente eh eh para nós hoje vai ser um dia assim vai entrar pra história da das nossas vidas, né? Eh, podia ser qualquer coisa que tivesse com ele, né? a gente vai ter eh tem mais simbolismo porque tavam com ele no final da vida dele, no caso, né?

>> Os colares [música] que pertenciam a Tenório Júnior voltaram às mãos da família do pianista numa cerimônia no Ministério Público Federal no Rio de Janeiro. >> Cara, a gente agora quer isso. A gente quer um reconhecimento, a gente quer um pedido de desculpas, a gente quer uma reparação, inclusive material. Sim, eu acho que a partir de agora a gente busca essa reparação, né, pela memória, pelo pela que seja feita a justiça de fato. >> Um dos precursores do samba Jazz e nome [música] fundamental da boossa nova, Francisco Tenório Cerqueira Júnior, desapareceu em março de 1976, quando tinha 35 anos. Ele estava em

Buenos Aires, às vésperas do golpe militar na Argentina, onde fazia uma turnê acompanhado por Vinícius de Morais, Joice e Toquinho. A verdade só veio à tona em setembro do ano passado. A partir de impressões digitais, autoridades argentinas descobriram que Tenório Júnior foi assassinado com cinco tiros e encontrado em um terreno baldio. Esse é um momento de emoção paraa família e de respeito à memória do músico, mas também um gesto que reforça a importância da busca pela verdade e por justiça. >> Foi um alívio assim, a verdadeira história. A gente sabe que ele não

sofreu, que ele morreu, morreu, foi assassinado, mas não foi torturado, sabe? E e que eu pena que minha mãe não estava viva pr para acompanhar isso, porque a mamãe foi-se a poucos anos atrás agora e foi sem saber que isso tinha acontecido. >> O Brasil ainda tem 19 desaparecidos políticos em países da América do Sul. >> Então nós temos que ter uma cooperação para que esses países, caso encontre esses corpos, ten os dados suficientes para fazer o batimento de informações e e nos identificar identificá-los, né? Depois identificando o corpo, trasladá-los ao Brasil. É um trabalho

que a gente vai prosseguir para todos os mais os os outros 19 desaparecidos. >> Última pausa e a seguir Praça da Cidadania. Evento da Band em parceria com a Câmara de Vereadores, dá voz à população para transformar ideias em leis e aproximar os cariocas de decisões que impactam a rotina da cidade. A gente volta já. [música]

A Liga RJ, responsável pela série Ouro do Carnaval do Rio, tem agora um novo presidente. Del Pessoa foi eleito hoje pelas escolas filiadas em assembleia realizada na sede da Liga RJ no centro do Rio. O vice-presidente é Bruno Alves. Del tem trajetória marcada pela experiência na administração do carnaval e retorna a um posto de liderança após ter presidido a Lierge entre 2012 e 2018. E ele também esteve à frente da Acadêmicos da Rocinha de 2010 a 2012. A

Celândia, no centro do Rio, ganhou um espaço para dar voz à população e transformar ideias em leis. A Praça da Cidadania, uma parceria da Band com a Câmara, reúne serviços, escuta e participação popular, aproximando os cariocas da das decisões que impactam o dia a dia da cidade. >> Imagine ter uma ideia para melhorar os problemas da cidade e ela virar lei. Essa é a proposta da Praça da Cidadania, evento promovido pela Câmara Municipal com apoio da Band, que acontece na Sinelândia, no centro do Rio. >> E é muito positivo, não só de esclarecer a sociedade, mas também de pegar essas informações e demandas da sociedade e levar pra prática na cobrança junto ao poder executivo, através de uma discussão do projeto de lei para poder até mesmo virar lei. Então, tá sendo um

sucesso enorme. São 29 comissões com servidores atentos para ouvir as sugestões da população em diversas áreas, como saúde, segurança, educação, defesa do consumidor, transportes e trabalho. Marcelo se mudou para o centro do Rio há pouco tempo e sugeriu mais atenção do poder público com os serviços prestados nessa região. Não, e até isso eu caí do cavalo porque eu achei que por ser comercial, certos serviços seriam mais profissionais até, né? Sinal de internet, por exemplo, e também eh limpeza, iluminação, eu acho que falta.

Essa é a terceira edição do evento que acontece hoje e amanhã aqui na Sinelândia das 9 da manhã às 5 da tarde. É uma oportunidade de aproximar os cariocas da Câmara Municipal e as sugestões da população t ajudado na criação de novas leis. O trabalho, né, da comissão gerou um projeto que transformou em lei para você destinar uma vaga, por exemplo, naqueles veículos do VLT que passam aqui do lado, especificamente nos vagões, né, uma os vagões, um vagão específico para as mulheres, como já acontece no metrô. >> Durante o evento, a Coordenadoria de Sustentabilidade da Câmara ensina práticas que podem ser incorporadas no dia a dia como o descarte correto de materiais. Nós temos os ecopontos tanto no Palácio Pederno, quanto no edifício Serrador, onde nós recebemos da população resíduos especiais. Então,

passando pela praça pode entrar na cama, trazer o seu resíduo. >> A população também pode atualizar a caderneta de imunização durante o evento com as vacinas da Covid-19, gripe e febre amarela. >> A vi passear e vi a tenda aqui aproveitar para nós estamos da terceira idade, então principalmente, né? A rádio Bandnews FM montou um estúdio móvel com programas transmitidos direto do evento. No ano passado, mais de 1000 sugestões e reclamações foram coletadas pelas comissões.

>> E para quem não foi hoje, amanhã dá tempo. Evento lá na Celândia, no centro do Rio de Janeiro. O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Agora você fica com o Jornal da Band e as principais notícias do Brasil e do mundo. Estarei aqui te

esperando amanhã. Muito boa noite para você. Até lá. Tchau. Tchau.

[música]

>> Segunda, a sexta, 2:30, melhor da tarde. Polícia Federal faz operação contra executivos [música] do grupo Victor por fraude.