---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   13/05/2026"
video_id: I86TyQ8qtco
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I86TyQ8qtco
video_date: 2026-05-13T17:30:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Notícias da redação encerra aqui. Eu te espero depois do Vem com a gente para atualizar outras informações do estado. Até lá. Boa tarde, no nosso vem com a gente, seja muito bem-vindo. [música] Você pode participar do programa através do nosso QR code que está aí na telinha, é só apontar a câmera do seu celular.

E olha [música] só, no programa de hoje, que é quarta-feira, é o dia da nossa jornada típica. É isso. E olha só, de acordo com dados do IBGE, mais de 2 milhões de brasileiros já declararam ter recebido diagnóstico de ITEA, mas é importante destacar que ainda há muitos autistas sem diagnóstico, mas afinal quais são as barreiras que ainda enfrentamos, né? O que é que falta? Por isso, no programa de hoje, nós vamos falar sobre o autismo e a educação.

E eu recebo mais uma vez aqui no programa a nossa neurologista, Dra. Thaí Dearco e o professor Paulo Pereira, especialista em educação especial e autismo. Sejam muito bem-vindos. Prometemos na semana passada voltar nesta quarta-feira dando continuidade ao assunto, né, autismo e educação. Eu acho importante a gente saber, né, a gente começar falando sobre o seguinte, que várias crianças t indicação de ir pra classe regular e outras pra classe especial.

Como é que é a menor, a melhor forma, aliás, de se definir isso? fiquem à vontade para responder. Podem responder os dois. Enfim, doutora, >> eu acho que de repente talvez eh o professor concorde comigo, eh a gente trocou, né, há 40 anos atrás o que a gente tinha, crianças com autismo em casa, não estudavam, não saíam, seja por vergonha dos pais, seja por qualquer outro motivo, né, descompensação da criança. E aí elas simplesmente não iam pra escola.

Em determinado momento, ela começou a ir pra escola, só que a gente não teve o meio termo. A gente pegou essas crianças e colocou numa escola regular, numa escola junto com os neurotípicos, né? E aí o que que acontece? Nesse momento é que tem o erro. Eu acho que nesse momento a gente deveria individualizar, isso a gente fala toda hora, individualizar cada criança e definir mediante os níveis de suporte de cada uma, que a gente consiga colocá-las adequadamente na melhor escola, né?

E aí o nível um de suporte, muito provavelmente, como a gente falou, eh ele consegue ir para uma escola regular, o aprendizado, né, sem deficiência intelectual, a gente consegue muita coisa, mas o nível dois e três ele precisa ser individualizado, né, pra gente conseguir dentro do que ele pode chegar, a gente chegar no máximo dele. É isso que é o importante. >> Ô Paulo, você é pai também atípico, né? Professor de matemática. falamos na semana passada e você colocou quando eu te perguntei com relação a sua opinião na prática vivência, porque quando a gente fala com propriedade, né, sem apenas ter eh eh como que eu posso falar, vivenciando aquilo, não apenas teoria, a gente sabe que é muito mais fácil que as pessoas compreendam, não.

Ele vive de fato isso, você tem um filho em casa, né? Eh, e a gente sabe que existem diferenças porque até então, doutora Paulo e você que está do outro lado, a gente escuta muito falar assim sobre a inclusão em sala de aula, mas as escolas estão preparadas, né, com relação ao mediador, temos mediadores preparados. Qual é a diferença de um mediador para um assistente? Essas salas deveriam ser eh individuais, como a doutora colocou agora, por exemplo. Depende do grau.

Como é que funciona? Você como pai, além de professor, que vivencia de fato isso, quais são as suas dores? A gente pode falar assim, né? Quais são a sua as suas dores? >> Perfeito, perfeito.

Garden, se me permite, eu concordo com a doutora. A gente faz hoje o que a gente chama de inclusão total. Isso começa na década de 70 nos Estados Unidos, coincidentemente com a crise do petróleo, onde o governo precisava economizar. Que que diz a inclusão total? Olha, vamos colocar todas as crianças juntas na mesma sala, porque senão seria uma segregação, fazer uma separação.

Só que aí você não considera as dificuldades específicas que as crianças podem ter. >> Uhum. >> Certas crianças vão precisar de mais apoios que é praticamente impossível você conceder dentro de uma sala de aula regular. Então, a concepção é bem simples. Em vez de ser uma inclusão total, o nome é bonito, né?

Mas a prática não funciona. A gente precisa de um sistema inclusivo que vai vir numa tríade, >> sala regular em primeiro lugar para quem se beneficiar dela. A gente tem o Melui, que daqui a pouco vai entrar, por exemplo, que é um menino autista genial. Ele tem as suas dores, as suas questões. >> Provavelmente o autismo nível um traz isso, mas a sala de aula comum para ele, ele consegue interagir, ele consegue aprender, desenvolver.

Então é lá que ele tem que estar, >> vai ser benéfico, >> benéfico para ele. É um conceito que o americano chama de least restrictive environment, ou seja, um ambiente menos restritivo possível, mas vão haver casos onde você precisa ter uma sala especializada dentro da escola comum e aí você faz um híbrido. Olha, essa criança aqui, ela vai bem em artes, ela consegue pintar, produzir, ela vai bem na aula de educação física, ela às vezes ela tem até uma questão eh contrária à hipotonia, ela é bem agitada, então ela gosta de esportes, mas quando você vai pra matemática, ela tem mais dificuldade, ela não consegue, a sala de aula não faz tanto sentido para ela. Então, nessas horas você pega e coloca ela na sala especializada para ela ter mais suporte, para ter alguém ali que vai ajudá-la mais a aprender, a ter chances de se desenvolver naquela área, né? E tem casos muito específicos que é a minoria, como por exemplo, meu filho, que é um autista nível três não falante.

Você imagina uma criança que não aprendeu ainda a falar, né? Ele não é muda, ele pode biologicamente, fisiologicamente ele poderia falar. É uma questão comportamental, ele não consegue falar ainda, ele não entende os processos neurais da comunicação. Para ele é muito difícil estar numa sala de aula. Ele não vai se beneficiar em nada, pelo contrário, ele pode começar a se desregular, porque imagina, você tá num lugar que não faz sentido nenhum para você ter uma professora lá na frente falando um monte de coisa que você não entende.

>> Sim. >> Que não é do seu interesse. Você tem que ficar ali sentado >> e você não consegue sequer expressar que que não quer estar ali. Imagina como internamente a criança sente aquilo. >> O que que acontece?

Ela se desregula. Aí a forma que ele tem de expressar é puxar, é bater, é morder. Você entende? Então às vezes a gente pensa até que o autismo traz a questão da agressividade, mas não, não tem relação nenhuma. O que acontece, ele tá num ambiente que ele não quer estar e ele sequer sabe falar que não quer estar ali, então é a forma dele agir, então não é benéfico para ele.

Então a gente precisa, nesse caso, de escolas especializadas. Então é essa tríade que vai funcionar. No mundo todo, praticamente já se faz isso. O Brasil tá bastante atrasado. >> Ô Paulo, quando a gente fala do professor, o que é que ele precisa saber com relação ao autismo?

>> Perfeito. Perfeito. Hoje a formação do magistério, ela não aderiu ainda à lei. A lei é de 2015, a lei brasileira de inclusão. >> Eh, e não mudou isso nas faculdades, né?

não entrou na grade curricular do professor, noções sobre autismo, sobre TDH, sobre tod, sobre tag, todas esses transtornos, né, de aprendizado. E o professor simplesmente ele tá lá da mesma forma como era 20, 30 anos atrás, onde essas crianças não eram incluídas. Então, ele realmente não sabe o que fazer, não por culpa dele. E a lei diz que a gente tem enquanto sociedade, quanto estado, obrigação de de formar professores, de dar esses cursos e tal, mas isso não acontece na prática. Então, na verdade, o professor ele tá sobrecarregado, ele, infelizmente não sabe como fazer.

A maioria tem boa vontade, tem outros assim, o puxãozinho de orelha que às vezes não querem incluir, não, não acham que é papel dele, mas é, a sociedade mudou e a gente tem que mudar junto. A inclusão ela é uma realidade, tem que existir, tem que acontecer em todos os setores, principalmente na educação. Então, é bem verdade que a gente tem esses perfis ainda, mas a verdade é que falta essa formação para o professor. Agora, quando a gente fala que ainda falta muito, né, você como pai, como professor, conhecedor de fato dos problemas, né, a velocidade de informações, porque ali 4 horas quietinho já é meio complicado, né? >> Isso já é difícil naturalmente.

Às vezes a gente adulto vai fazer uma pós uma faculdade porque o mundo mudou. Se você olhar a sala de aula de 60, de 70 anos atrás, é igualzinha hoje. As cadeiras enfilheiradas, o professor na frente falando. Só que o mundo lá atrás de 60, 70 anos atrás era um mundo muito mais lento, sabe? Mais tranquilo.

Hoje não. Então a sala de aula não acompanhou. Então já é difícil, naturalmente para uma criança que tem uma questão neurológica, imagina o quanto vai ser difícil para ela. Então ter essa liberdade de em alguns momentos pegar aquela criança e levar para um ambiente preparado de verdade para ela, acústicamente preparado, que muitas têm questões e de barulho, não suportar, questões sensoriais, eh, com um terapeuta ocupacional presente ali, imagina que fantástico seria para trabalhar essa criança, tirara um pouquinho, gente. Sala de aula é barulento.

Criança grita. o tempo todo. Isso é normal da escola, né? E para essa criança que tem questões sensoriais, como é que fica? Então, eu acho que o principal é que as escolas, todas elas tivessem no mínimo, uma boa sala especializada para fazer um híbrido com essas crianças.

>> Fantástico. A gente vai continuar falando sobre isso com o Paulo e com a Dra. Thaísa aqui no programa. Agora deixa eu falar com o nosso jornalismo, porque olha só, começou a nossa contagem regressiva para um dos maiores festivais de música do planeta, que é o Rocken Rio e que acontece aqui na cidade do Rio de Janeiro no dia 13 de setembro. E quem tem mais informações é a Maria Eduarda que vai falar com a gente.

Dudinha, e aí Dudinha, me fala dessa programação. Eu estou ansiosa. É verdade que Elton John vai estar com a gente no Rock and Rio? Já está confirmado. >> Já tá confirmado sim, Gardênia.

Não só ele, mas uma lista extensa de artistas internacionais e também nacionais que vão participar de mais uma edição do Rocking Rio. Rocken Rio que mexe bastante com os cariocas e também com turistas do Brasil inteiro que vem aqui pro Rio de Janeiro para curtir os diferentes dias de evento. Evento esse que acontece só em setembro, né? A partir do dia 4, a gente tem alguns intervalos por causa do final de semana, mas do dia 4 ao dia 13 a gente vai ter então vários dias de rock ri acontecendo aqui na capital fluminense. Já temos sim Elton John, como você falou, confirmados, temos também Demelovat, Maron Five e outros artistas que inclusive hoje a gente já teve uma atualização nesse lineup, né, nessa programação do evento da edição de 2026, porque segundo a organização do evento, o Duo Americano 21 Palets e também a Zara Larson vão se apresentar no Rocking Rio.

Eles vão participar no dia 13, fechando as apresentações de palcos, porque a gente também relembra, né, são diferentes palcos, é de verdade uma cidade do rock que acontece nesses nesses dias de evento. São diferentes palcos, artistas se apresentando simultaneamente pra multidão. Tudo isso as pessoas já podem conferir. A pré-venda já foi liberada mais. A venda geral acontece no dia 8 de junho.

Então os ansiosos tenho certeza que já estão com o alarme programado pro dia 8 de junho, meio-dia, para marcar então a abertura da venda geral de ingressos pro Rocken Rio desse ano. Gardenia. >> Agora, agora eu quero saber, Duda, se você vai ontem você não foi, a praia tava, né? Ressaca, a gente tem que tomar cuidado. Mas você vai ao Rocken R?

>> Quero ir sim. Tô escolhendo o dia, tô vendo direitinho a programação para ver qual dia me agrada mais, porque eu sou indecisa e são muitos dias bons, então tô pensando ainda em qual que eu vou. >> Ó, tem que ser rápido, hein, Duda, porque esgota rapidinho. Eu já sei o dia. Tem que ser o dia de Elton John, gente.

V aquele divo maravilhoso. Um beijo, Dudinha. Olha só, agora falando em música, eu vou aproveitar para chamar mais um convidado maravilhoso que voltou combinando comigo. Eu vim hoje de gravata, calça vermelha, ele veio de camisa vermelha, o Melui tá aqui com a gente. [aplausos] Você, eu te fiz um pedido no programa da semana passada.

Qual foi? >> Que eu cantasse Elvis Presley. >> Elvis Presley, maravilhoso que eu amo. Você vai cantar para mim hoje? Agora é o Presley.

Então melui com a gente aqui no Vem com a gente. [música] [música] for I could [música] falling in love with [música] you. Shall I stay? >> [canto] [música] >> falling [música] in love [canto] with you. Like a [canto] river flows surely to [música] the sea.

Darl so it goes. Something [música] are [canto] meant to be. Take my take my whole life [canto] to for falling in love with Nossa, >> [aplausos] >> Voltamos ao vivo e olha só, você pode participar do nosso programa através do nosso QR code que tá aí na telinha. É só apontar a câmera do seu celular e você já vai estar conectado. Olha só, 13:49.

Estamos com imagens agora da praia do [música] Leblon. O sol apareceu aqui no Rio de Janeiro. Hoje de uma esquentadinha. Ontem tava frio e é isso. E a cidade maravilhosa aí com essa paisagem deslumbrante, né?

Ô Rio de Janeiro, bonito, né, minha gente? Olha só, [música] hoje quarta-feira e todas as quartas nós temos um assunto aqui no programa. É nossa jornada atípica e hoje nós estamos dando continuidade com a Dra. Thaí aqui no programa, o professor também Paulo que está aqui com a gente e também agora a educadora Fernanda Leal e o seu filho maravilhoso Melui, que cantou agora no primeiro bloco, Elvis Presley para mim. Que honra, Meli.

Sou apaixonada pelo Elvis e por você. Olha que fantástico, gente. Pois é, mas olha, agora eu quero convidar um querido, é meu amigo maravilhoso, compositor e vocês vão lembrar, tá? Não sei, Dra. Thaís, não sei também.

A Fern, acho que o Paulo vai lembrar comigo, hein, Paulo. Olha só, ele é fundador de uma das bandas de maior sucesso nos anos 80 e 90. Aquelas músicas maravilhosas, gente, que eu chorava apaixonada. primeiro amor. A gente chorava, a gente ficava apaixonada e eu sou fã dele.

Inclusive já ganhei uma música dele. Pois é, eu ganhei uma música no meu aniversário da banda Yahu. Eu vou chamar ele que é o Zé Henrique maravilhoso da banda Yahu. Zé, saudade de você. Quanto tempo que você não vem aqui no nosso programa.

>> É sempre bom vir aqui, né? maravilhoso. Cenário lindo, programa lindo, sucesso de audiência, você sempre linda. Sempre um prazer. >> Muito obrigada.

Agora todas, olha, a gente, se a gente pegar o repertório do Zé dentro as composições, as músicas premiadíssimas e as da banda, é difícil escolher. Eu tenho a minha preferida, você sabe. >> Então fala. >> Eu posso falar? A gente já pode cantar agora já.

>> Lógico, o teu pedido é uma ordem, né, G? Lógico, né? >> Pedir. Caminhos do sol. Então é ela.

>> Ah, vamos. [risadas] Lógico. Então, como não? Ó, vamos ver se eu tô ajeitadinho aqui, ó. [música] >> Sem você, a vida [música] pode parecer um porto além de mim.

[música] Coração [canto] sangrando, caminhos [música] de sol no fim. Nada resta mais. >> [música] >> O fruto que se tem é o bastante para querer. Um minuto [música] além do que eu possa [música] andar com você. Te [música] amo.

O tempo não varreu isso de mim. [canto][música] Por isso estou partido e tão forte assim. O amor fez parte de tudo que nos guiou. Na inocência cega, no [música] risco das palavras e até no risco da palavra. [música] Amor, meu Deus do [aplausos] céu.

Vê só de ver inspiração para compor essa música. É muito profundo, né? Se você pensar a letra te ame o tempo não varreu isso de mim. O risco da palavra amor, como é que foi, como é que você se inspira, gente? Eu acho tão fantástico quando eu escuto as músicas, eu fico analisando as letras assim.

Música é uma coisa mágica, né? É sempre uma uma coisa mágica. É uma coisa que e quanto mais a música invade as pessoas, né, mais isso nos recompensa, né? É por isso que a gente tá aqui até hoje, né? Eh, quer dizer, isso vale para mim cantando, vale para você comunicando também, né?

Quanto mais você entra na casa das pessoas e se comunica e as pessoas ligam a TV para assistir você levando tanta informação, tantos temas legais assim, né? Mas a gente deita na cama todo dia e fala assim: "Poxa, tá valendo a pena a existência, né? >> Valendo a pena a existência". Ô Zé, tô vendo que você tá com a camisa, com um símbolo especial, >> lindo, né? O símbolo do autismo.

Eu sei que você também vamos sentar no sofá com a gente conversar. Vem cá. >> Vamos >> é conversar porque olha, você está, >> vou até tirar essa jaqueta então. Fica fantástico fantástico pra gente expor, pra gente conversar. A gente tá debatendo hoje aqui, Zé, sobre educação ao vivo.

Joga isso, >> vem cá. Sobre educação aqui no programa. Quais são, né, as dificuldades? A gente tava conversando com o Paulo, que é um pai atípico. Nós temos a Fernanda, que é a mãe do Melu.

Melu, e o que que você achou dele cantando Elvis Presle? Senta Zé com a gente. >> Nossa, primeiro deixa eu cumprimentar a galera aqui, né? >> Tudo bom, >> Dora Thaí? Sempre com a gente aqui na jornada, nossa jornada típica.

Paulo, o que é que você achou do do Melui cantando? >> Ah, fantástico, né? É uma coisa assim maravilhosa. Eu tenho uma uma experiência eh não posso dizer que é imensa, mas é uma uma boa experiência, né, com essa galera, né? E eu vejo o quanto que é importante para eles, né, essa essa inclusão, essa essa compreensão desse hiperfoco que às vezes essa galera tem, né?

Eu conheço um outro menino que eu vou trazer aqui também, o Miguelito, >> né? Que também é um, >> você me falou do Miguelito maravilhoso, >> falei, um cantor maravilhoso. Assim, também tem um amigo de Manaus, o Ronaldo Tiradentes, que é um grande é um grande ativista, né, dessa causa, né, e tem dois filhos autistas. E lá em Manaus ele é radialista, né? É o é o é o cara da Starlink aqui no Brasil também.

e é um cara que vive a vida, né, em função eh eh desses filhos, né? É a coisa mais linda de se ver. Eu tenho uma experiência muito bacana, pô. Eu eu eu sou hóspede dele sempre em Orlando. Todo mês de janeiro eu tô lá.

E no meu quarto, né, quando eu tô lá, toda vez que eu tô lá, eu não posso nem fechar a porta, né? Porque Ruizinho, ele gosta. Eu eu é aquele quarto casa americana que tem aquela suí do lado da cozinha. Ruizinho de vez em quando entra dentro do quarto e já vai, já deita na cama e ali ele já fica lá junto com a gente ali, né? >> E é muito bacana a gente ver, a gente poder participar, a gente poder incluir, a gente poder estar com essa galera, >> entender, desmistificar.

Muita gente não sabe, muita gente tem preconceito. Inclusive eu estou com um professor aqui e eu soube que você eh foi um grande professor que você ensinava a tocar até quem não sabia ler. Isso é verdade? Conta pra gente. >> É quando eu comecei minha vida, minha carreira e eu eu saí de casa muito cedo, né?

Não por nenhum problema. Meu pai foi uma pessoa maravilhosa que eu tenho orgulho de ter cuidado dele até os últimos dias da vida, mas eh não queria que eu fosse músico, né? que era um uma coisa difícil. Ele achava que eu outros tempos, né? E mas ele eu eu dava aula de violão, cheguei a ter 35 alunos de uma vez só, dava 8 ou 10 horas de aula, né?

E nessa brincadeira eu aceitava tudo e não tinha desafio que eu não topasse, né? Então tinha menino de 6 anos. Então o menino não sabe ler, não. Não sabe ler. Eu falei: "Então deixa, mas deixa comigo que eu vou dar um jeito.

Eu vou encontrar uma linguagem, vou encontrar a maneira de me comunicar com ele e de fazer ele entender, porque a música é uma linguagem universal. Perfeito, >> não tem como." A única, acho que a única linguagem que é realmente universal é a música, né? >> É verdade. >> Então eu consegui, consegui.

O Marcos Mena do LS Jack, né? Foi um garoto que eu que eu ensinei a tocar violão. >> Aham. >> Entendeu? Ô, doutora, quando a gente fala de inclusão, isso que o Zé tá falando é tão importante, a gente tá falando, ah, essa esse esses meninos não sabiam ler enfim, quando a gente fala dessa dificuldade, né, como no caso do filho do Paulo, né, que tem a dificuldade de se expressar verbalmente e, enfim, a música ajuda muito nesse caso, existem terapias que ajudam, que são diferenciadas?

>> Existe. Hoje em dia a gente tem a músicoterapia, né? Não é para aprender como como ele ensinava, mas é é a música é muito importante para relaxamento, para dar um restart no cérebro. É muito usado entre uma terapia e outra. Então, de repente entre uma terapia ocupacional com integração sensorial e uma psicopedagogia, a gente consegue encaixar a música e a criança já vai para outra terapia melhor preparada.

Então, a gente hoje em dia, graças a Deus, usa muito a música para essas crianças. Vale muito a pena. >> Fernanda, como é que foi o Melui? Fala pra gente, passa, por favor, Paulo, como é que foi o Melui na escola? Adaptação foi tranquila?

Conta pra gente. >> Eh, o Gabriel sempre foi uma criança, como é que eu vou explicar, né? Eu sempre percebi algumas coisas de diferentes no Gabriel. Para vocês terem uma ideia, quando foi no Gabriel foi pro primeiro ano do ensino fundamental e aí ele não sabia, não foi sem saber nenhuma letra do alfabeto e as crianças já esperava-se que as crianças soubessem pelo menos as letras do alfabeto. Enfim, eu lembro que a professora me chamou e aí falou: "Fernanda, eu vou precisar da sua ajuda, porque o Gabriel ele ele não reconhece as letras do alfabeto, a matéria tá andando, ele agora tá no primeiro ano, enfim".

E aí eu falei, falei: "Meu Deus, fui para casa, falei: "Vou dar um jeito nisso". Na época ele gostava muito de videogame, na verdade gosta até hoje muito de videogame. Eu lembro que eu fiz um alfabeto do videogame, >> tipo N, Nintendo, M, Mário, L, Luigi. O Gabriel em dois dias aprendeu o alfabeto inteiro. Falei: "Professora, o problema tá resolvido.

Ele já sabe o alfabeto inteiro". logo depois que aí eles começaram a estruturar mesmo, né, a língua, escrever, enfim, aí vem as surpresas do autismo, que são coisas que você não espera que vão acontecer. Mas aí eu lembro que ele foi fazer a primeira prova, acho que era no meio do ano, era alguma coisa assim, não tinha ainda no primeiro ano, foi que é o antigo CA, né? As pessoas ainda confundem essa estrutura. Aí eu fui chamada na escola de novo.

Aí quando eu fui chamada na escola, aí a professora veio me mostrar a prova dele. Aí ela falou assim: "Olha, Fernanda, temos uma questão aqui, beleza? Ele sabe agora as letras do alfabeto, tá escrevendo, tá lendo, mas ele respondeu a prova dele toda de português em inglês." Eu falei: "Mas como que ele respondeu esse negócio todo em inglês? Se eu não não fazia aula de inglês, né?

Eu fiquei, enfim, o nível um de suporte, ele tem umas nuances muito esquisitas que te faz ficar ali em cima do muro entre, cara, será que tem alguma coisa realmente diferente, alguma coisa esquisita que eu percebia, mas aí vem a questão da família, né, naquele Você tá você tá doida isso aí você tá você tá inventando coisa, não tem nada, você não vê o menino não tem Nada. Tá, tá tudo normal. Era sempre assim. Mas existiam situações, me lembro de um outro episódio de extrema bagunça na sala. Quando ele era menorzinho, ele tinha coisa com barulho.

Tudo que a gente fazia em casa, ele se trancava no quarto, botava a mão no ouvido e a minha mãe ficava, ele tem que acostumar com o barulho. >> Como é que ele que ele vai ficar tampando os ouvidos? E eu ficava, será que ele tem que acostumar com barulho? São perguntas que você se faz. E uma vez que na escola foi um caos tão grande, segundo ele mesmo, porque ele verbalizou isso, mãe, tava uma bagunça muito grande, que ele começou a bater com a cabeça na mesa dentro da sala de aula.

Eu falei: "Meu filho, por que que você fez isso?" Eu peguei o Gabriel na escola nesse dia com a testa vermelha de de tanto que ele tinha batido com a cabeça na na mesa, porque segundo ele o barulho tava insuportável. É sobre isso, doutora Fernanda, ótimo você falar sobre, porque eu gostaria de entender, né, com relação ambiente controlado e sala de recursos. É assim que fala? >> Eu eu estou aprendendo todos os dias, é todas as quartas eu aprendo um pouquinho mais aqui com eles, sabe?

Eu agradeço demais ao Heróis do Amor, a Fabrícia, porque me apresentou este universo. Eu tenho filho, um filho, uns filho, um filho de certa forma é filho da minha irmã, o Dian, que é meu sobrinho querido, meu sobrinho mais velho, autista. E é um ambiente que a gente vai ali descobrindo com eles, exatamente como a Fernanda falou, eles vão se mostrando aos poucos e é cada dia uma descoberta, um universo, a gente precisa saber lidar, por exemplo, essa questão, né, da sala que eu te perguntei, né, e do ambiente também que é é é fundamental, né, um ambiente controlado que é fundamental. Se a gente realmente fizer, veja bem o que o Paulo falou, né? Individualizar o tratamento, você até perguntou para ele, é o que que a gente poderia fazer de forma emergencial.

Eu sou muito a favor do diálogo da equipe transdisciplinar, não é nem multidisciplinar. Por quê? Porque eu acho que nesse quando a gente tem essa criança como filho do Paulo, é muito necessário que o terapeuta fale com o médico, que o professor fale com o médico. Se eu tiver algum problema, já cansei de ligar para o professor. Por quê?

Porque assim a gente individualiza. Olha, ele não gosta de matemática, né? Ele não gosta de matemática, mas ele adora correr no pátio. Então, ao invés de correr no pátio, por que não ir para a sala de recurso no na no tempo de matemática que ele não tá aprendendo e na sala de recurso a gente fazer um programa para ele aprender matemática de repente com que a Fernanda falou: "Se ele gosta de videogame, por que não aprender?" por exemplo, que o Sonic tem um Sonic, dois Sonics, três Sonics.

E aí a gente começa a contar dessa forma. >> Gosta de música, aprender com a música também a contar, não é, Zé? >> Exatamente. >> Exatamente. Porque a a música, como eu falei, né?

Eu acho que é a única linguagem que é de fato universal, né? E ela tem aquela coisa lúdica, né? que você acaba transformando tudo num numa grande atividade recreativa. E isso acaba sendo muito importante, né? Porque você tira um pouco daquele peso, né, de pô preciso aprender alguma coisa acadêmica, aquela aquela aquela chibata, não é?

Entre aspas, né? a música acaba sendo, acaba virando uma grande atividade recreativa e isso acaba sendo tendo um resultado, eh, no meu entender, muito importante, né? >> Sim. Quando a gente escuta música, eh, são ativadas áreas cerebrais que propiciam o aprendizado de outras coisas, bem como a parte motora do cérebro. Então, quando a gente estimula a parte motora, quando a gente estimula com música, muitas vezes a criança que tinha uma dificuldade de fala começa a falar.

>> É isso. O Paulo, a gente tem até um vídeo, não é, Tininha? Tá aí no ponto pra gente soltar antes de um intervalo. Nós temos um vídeo do Paulo ensinando alfabetização. Olha lá.

Olha, Zé, que legal para vocês, tá? Tem mundo Bito aqui porque é hiperfoco dele. E aí, aqui um recadinho da professora. Olha que bonito, gente, com a morte Andressa. Primeiro eixo que ele vai trabalhar português.

Então, claro, alfabeto, tudo bem bonitinho, coloridinho. Mundo Bita, sempre presente aqui. As vogais que Paulo Ricardo vai começar a falar, né, filha? Esse ano, se Deus quiser. Ó, trabalhar com ordenação motora fina, né?

Cubra a linha, ajude o Bita a chegar no destino. Sempre algo que seja do gosto dele, que é a chance dele demonstrar mais interesse pela atividade. Claro. Então, aqui, ó, olha que bonitinho, gente. Liga a figura.

Balãozinho também do mundo Bita. Deixa eu pegar aqui um outro eixo. Natureza [limpando a garganta] e sociedade. Olha que legal. Pinte o dinossauro de verde para identificar quem é o dinossauro aqui para pintar.

Pinte o que usamos para escovar os dentes. Repara, isso aqui chama currículo adaptado. A gente tá falando aqui de atividades de vida diária, que que o Paulo Ricardo precisa aprender ainda. E ficou fantástico, ficou muito bonito o material. A escola tá de parabéns aí.

[aplausos] >> Paulo Ricardo ali atrás, gente, a coisinha, né? Olha que fantástico, hein, Paulo? Ou seja, é um material didático que faz toda a diferença usando aquilo que ele gosta, né? >> É uma adaptação eh estratégica, né? Você pegar o hiperfoco, que é o interesse restrito que o estudante tem, pode ser música.

Meu filho, por exemplo, é músicas do do mundo bita, ele adora aquilo e fica ouvindo aquilo o dia todo. Então, a gente trazer isso para poder ensinar algo funciona muito bem, porque ele vai conectar com aquilo que ele gosta. E todas as linhas teóricas educacionais vão dizer pra gente uma coisa que é muito importante. O aprendizado vem partir do afeto, >> da emoção. >> É verdade.

>> É muito próximo do que ela falou, né? As áreas neurais da da do processo de cognição comunicam com as áreas da emoção, né? Então é importante você relacionar e a música é totalmente emoção. Você ouve uma música, você chora, você se emociona, você lembra de alguma coisa. Então você relacionar música com aprendizado faz todo sentido.

Eu, por exemplo, eu eu ensino matemática com música, eu tenho paródias, eu tenho canções, os alunos gostam muito de funk. Vamos, vamos falar a realidade. Eu gosto mais de rock, eu sou mais da área do do Yahu. >> Aí vai um funk lá ensinando matemática. Depois eu quero, ó, depois eu quero que você volte aqui para falar da matemática, hein?

mora em outra cidade. E quando ela me ligava pequenininha, né, eu tinha que inventar alguma coisa para criar uma conexão com ela. Aí eu pegava o violão e cantava: "Bom dia, o sol já nasceu lá [risadas] na fazendinha". >> Ela até hoje me chama de vovô Bita. >> Ah, gente, eu virei vovôita até hoje.

Você é é eh eh qual é a tua área? Porque você fala com com uma com uma propriedade assim, imagino que a tua que você tem uma formação nessa área aí, né? >> Aham. >> É, eu sou professoressa, com mestrado, >> especialista em educação especial e autismo, né? >> Convivência do sala de aula de 24 anos.

Eu preciso muito te apresentar pro Ronaldo, para esse cara que eu te falei. O cara é o maor ativista no no estado da da Amazônia, apesar dele ser um cara que ele é um radialista, é um cara de televisão, de rádio, né, e de internet, mas como ele tem dois filhos autistas, ele é um ele é um um grande ativista que eu quero quero trazer aqui >> e preciso apresentar um cara que nem você para Zé sabe o bom daqui a gente tá fazendo várias conexões aqui agora falando em música, eu vou pedir um intervalo e gostaria que o Mel cantasse oceano para mim, ó. Deja, >> te amo, Deja. [risadas] [música] Assim que o dia amanheceu lá no mar alto da paixão. Dava para ver o tempo ruir.

Cadê você? Que solidão [música] [canto] esquecera de mim. Fim de tudo [música] que há na terra. Não há nada em lugar. [música] Nenhum que vá [música] crescer sem você chegar.

Longe de ti tudo [música] parou. Ninguém sabe o que eu sofri. Amar [música] é um deserto e seus temores. >> Vem com a gente é um oferecimento e venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Não venda suas joias em ouro.

ser. Eu vou pedir para todo mundo olhar [música] com mais carinho para você. que é tão real, [música][canto] que vive a vida no segundo, na trilha da [música] alegria e do amor. Não vê o mal, [música] não sabe a hora e o dia de sofrer. a ser do jeito que [música] Deus ensinou.

Você não precisou ninguém para te [música] ensinar. O amor é mesmo assim. Esse sorriso [música] de criança que nunca vai crescer. O amor [música][canto] quero para mim. Você é [música][canto] música e dança, um anjo surreal.

[música] Você é meu amigo especial. [canto] >> Que maravilhoso >> essa canção. >> Fala um pouquinho sobre essa música. >> Essa canção escrevi pros amigos especiais, né? A gente teve na época que eu trabalhei com a Xuxa, eh, tinha galera ali da escola Colibri que frequentava direto lá o programa, né?

E eles eram demais, eles eram divertidíssimos. E a gente começou e a gente tinha também alguns na família, né? E a gente passou a conhecer um um pouco da personalidade deles, né? Então, como eu como eu conhecia isso um pouco, eu comecei a ver essa coisa da música, da dança, da simplicidade, da pureza, né, do do da da eles não s não tem como sofrer, não tem como. É aquilo ali é é são muito mais felizes do que a gente imagina.

Então, por isso eu escrevi essa canção para eles. E aí a até a Xuxa cantou essa canção num num especial, fez um clipe muito bonito >> com vários deles lá e tal. E depois o Trem da Alegria, eu produzi um disco Na Volta do Trem da Alegria, uma versão nova do Trem. E o Trem gravou essa música também. >> Fantástico.

Eu lembro, eu lembro. >> Eu amo essa música até hoje. Para mim é uma música, é uma música muito especial por eu ser um não, não posso dizer que sou um ativista, mas sou um grande amigo da causa. >> Amigo da causa. Exatamente.

Eu acho que é instrumento, né? Você com a sua voz, com a sua criatividade, um grande compositor, um dos maiores compositores do nosso país também. intérprete. Enfim, a gente tá aqui diante de um cara com premiações incríveis, sucessos, tanto pessoais e eh com a sua voz, quanto interpretados por milhares de artistas maravilhosos. E a gente sabe, é muito bom ter você com a gente, Zé.

Volte sempre, traga seus amigos. Esse quadro a gente tá fazendo justamente pra gente conversar, pra gente falar, esclarecer. Acho que é importante, antes da gente concluir hoje, assim, vocês eh tanto a doutora quanto o professor Paulo, falar um pouquinho, né? E eh pra gente findar o assunto. Se também Garden, eu acho que a gente precisa continuar porque é muito extenso, a gente continua.

Eu acho que o importante é a gente ir esclarecendo e tirando dúvidas. Por exemplo, a gente precisa de identificação, não é? está falando de de mostrar das pessoas compreenderem o colar, a importância do colar, não é, doutora? A gente precisa eh a mãe, outro dia eu vi um vídeo da Mariana que viralizou uma mãe que viralizou, mãe de duas crianças autistas que ela fala: "Eu não tenho colar de identificação, eu também não sei como tirar o colar de identificação". Eu acho que isso é educação também a gente precisa levar.

Qual é a importância? É, eu eu muitas mães me perguntam, boto colar no meu filho ou não boto? Algumas mães têm algum medo da criança ser roubada, da criança ser menoresprezada? Eu, particularmente, a minha experiência com colar é: coloque o colar. Por quê?

Porque você deixa de ser uma mãe que oferece pouca educação, porque é muito comum falar que a criança é mal educada, que a criança é birra, que não tem limites. Então, com colar, pelo menos, isso minimiza. Não que não vá acontecer, mas minimiza. Sem contar que isso chama atenção para uma sociedade que se eu tiver ali perto, com certeza eu vou poder ajudar a mãe, né? Então, tem muitas pessoas que sabem sobre autismo, como o Paulo, que se a gente vê uma crise num shopping, se a gente vê alguma dificuldade daquela mãe, opa, mas esa aí, posso segurar sua bolsa?

Olha, oferece um copo d'água. Essa mãe tá sofrendo, essa mãe precisa, né? E a gente fala: "Mãe, mas pode ser qualquer cuidador, né? E pode acontecer com qualquer um. Os nossos filhos neurotípicos também têm momentos de dificuldade.

Que dirá o neurotípico que às vezes está num shopping movimentado com muito estímulo sensorial, ele entra numa crise e muitas vezes alguém que tá passando por perto pode e deve ajudar. >> Ajudar. Exatamente. Agora, olha só, nós falamos das conexões aqui no programa. Semana passada nós recebemos o Melia, a Fernanda, Paulo também, Dra.

Táí. E o Zé maravilhoso está aqui hoje, porque nós temos um motivo, porque eu perguntei para o Meluz se ele gostaria na semana passada de ter uma música dele gravada e aí o Melu disse que gostaria. E o Zé tem uma notícia para dar pro Melui, né, Zé? >> Você quer que eu fale para ele? >> Por favor, Zé maravilhoso.

>> Pois é. Aí a a a Gardênia comentou esse assunto comigo. Eu conversei com um parceiro eh musical muito querido que tem um estúdio chamado Alex Cohen que conhece também. Maravilhoso. Alex.

Um beijo. Te amo. >> E o Alex se não tivesse em show estaria aqui hoje conosco também e vai estar outras vezes e tal. E o Alex disse: "Pode falar pro para para ele que nós vamos fazer uma gravação, nós vamos gravar a música dele, ele vai ter a música dele gravada, nós vamos realizar esse sonho, então >> com clipe, >> com clipe e tudo." Então a a Gardênia vai mandar uma equipe lá para registrar isso em vídeo e nós vamos gravar a música que você vai escolher e a gente vai gravar essa canção.

>> E aí, Melui, >> tá feliz? Óbvio. >> Ai gente, [risadas] que bonitinho. Fernanda, >> você vai gravar num estúdio profissional com todos os recursos possíveis. Quando você colocar seu fonezinho [música] para ouvir, você vai delirar de felicidade.

Você vai poder postar, vai poder mostrar paraos seus amigos. Vai ser um um momento maravilhoso na sua vida e também na nossa, né? >> Na nossa, não é, Zé? da gente poder, Fernanda, realizar o sonho do seu menino, que ia ter uma música gravada em estúdio com esse cara fazendo os arranjos. Alexand ele ele entender e acreditar que é preciso a gente acreditar nos nossos sonhos, porque eles de verdade acontecem.

Tudo que a gente mentaliza, que a gente pensa, que a gente joga pro universo com muita fé, com muita esperança, acaba acontecendo [música] e o seu sonho vai ser realizado. >> Ah, gente, existe. Não, sério, tem como agradecer ao universo? Ô, Fernando, o que é que isso vai representar assim na sua vida, na vida do Mel, [música] do Gabriel, né? >> E nossa, até difícil de falar, >> mãe é mãe, né?

Eu tenho dois filhos. E o Gabriel, [música] quando era pequeno, que eu via que ele era um pouco diferente, eu tinha uma coisa na minha cabeça, eu preciso ensinar o meu filho a cada vez mais [música] saber quem ele é. Eu tinha muito isso na minha cabeça. Eu falava, ele ele precisa se respeitar, ele precisa saber quem ele é, ele precisa saber que a vida tem desafios e que ele precisa [música] ir atrás dos sonhos dele. E eu e eu faço esse exercício com eles diariamente.

Diariamente, com todos os dois. Eu falo, se você quer, a gente vai em qualquer lugar. A gente faz qualquer coisa para você conseguir o que você quer, você e seu irmão. >> Ai meu Deus. >> Qualquer coisa.

Vocês são vencedores. >> É isso aí. >> É isso. >> Então irmã. É isso, gente.

Olha só, >> a gente tá quase acabando. Doutora Paulo, se acharem que a gente precisa voltar, a gente volta na próxima semana para dar continu continuidade ao tema. Eu vou convidando o povo, vocês sabem da agenda do povo. Eu só quero ajudar todo mundo. Eu só quero dar espaço.

Só quero que vocês que têm dificuldade sintam-se abraçadas, acolhidas, porque a gente que só escuta falar, eu tenho um pouquinho de experiência pelo meu sobrinho, mas eu não estou na pele da minha irmã. Eu não estou na sua pele. Não estou na sua pele. Na sua pele. Então a gente não sabe, a gente quer abraçar como o Zé está abraçando.

Eu sou muito grata pelo seu coração, pelo seu amor, pelo seu carinho. Então eu deixo aqui o programa. Vamos pedir uma música, Zé. Termina com música com a gente para finalizar. [música] Te agradeço demais pelo carinho.

A gente vai acompanhar a gravação desse clipe, dessa música. [música] Um beijo. Amanhã eu tô de volta nesse mesmo horário. Tchau. >> Será que você [música] [canto] gosta mesmo de mim?

Vai me [música] dizer [canto] que é para sempre que isso [música] é amor ou a doce mentira. Eu não quero tocar em você, ó beber, e fazer seu jogo vai me deixar logo. Sei que você pensa, o amor [música] é do seu jeito. Coração quebrado e orgulho inteiro a amar assim. Já mais [música][canto] dizer adeus já não é mais a grande surpresa viver assim a se morder de amor.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta. a gente te atualiza com o que tem de mais importante no noticiário do Rio de Janeiro. Áudios enviados por Ed Mota o dono do restaurante onde aconteceu aquela briga que a gente vem falando ao longo da semana. Em diferentes ocasiões, ele xingou o garçom do local, se referiu ao homem como retirante e como babaca.

O Vinícius Calisto tem mais detalhes. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui no Notícias da Redação. Cantor Edmota que é investigado por crime de injúria por preconceito. Isso depois da confusão em que ele estava envolvido na noite do dia 2 de maio no restaurante Grado, no Jardim Botânico zona sul do Rio de Janeiro. Segundo os funcionários do restaurante, confusão essa que começou com o Ed Mota e o grupo da qual ele tava por conta do pagamento de uma taxa de rolha, que é quando o estabelecimento cobra de clientes que levam o seu próprio vinho.

O Edmota teria ficado insatisfeito com essa cobrança e aí proferiu ofensas aos funcionários. Inclusive, as imagens mostram até ele jogando uma cadeira em direção a um dos garções. E a Polícia Civil obteve um áudio em que ele a um ano atrás ofende um dos garções chamando ele de Paraíba. Oh f.