---
video_title: "Após risco de paralisação: Governo do Estado libera repasses urgentes para prefeitura do Rio"
video_id: yC4UO4bZNPw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yC4UO4bZNPw
video_date: 2026-03-30T23:05:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E após a paralisação, né, o risco de paralisação no atendimento em saúde nos presídios aqui do Rio, por falta de verbas, o governo do estado liberou aí os repasses emergenciais à prefeitura aqui do Rio de Janeiro. Só que o município ainda assim alega uma dívida bilionária do estado com a prefeitura da cidade. Vamos ver. O sistema penitenciário do Rio de Janeiro revela há anos um retrato de colapso. São 47 unidades prisionais por todo o estado com uma população carcerária que já passa de 45.000

presos. O déficit chega a mais de 17.000 vagas. Resultado, celas superlotadas, unidades operando acima da capacidade e um sistema que funciona no limite. Cenário que se transforma no ambiente ideal para a proliferação de doenças. Há

mais de 3 anos, a Prefeitura do Rio faz o atendimento dos presos através de um convênio firmado com o governo do estado. >> São mais de 30.000 pessoas atendidas com tratamento de tuberculose, tratamento de HIV, hipertensão, diabetes, eh tratamento de sífiles. >> O serviço seria interrompido a partir do dia 1eiro de abril pela falta de verba. A reportagem da Band teve acesso com exclusividade a um ofício da Secretaria Municipal de Saúde enviado ao governo do estado no dia 26 de março. No documento,

a pasta afirma que nenhum repasse foi feito em 2026 e que, por isso, os serviços seriam suspensos para evitar prejuízos e atrasos no pagamento das remunerações dos profissionais envolvidos. O documento destaca ainda que no âmbito do sistema penitenciário, a prefeitura da cidade do Rio de Janeiro foi responsável pela realização de 165.415 atendimentos de saúde em 2024 e 192.211 em 2025. Essa é uma responsabilidade do governo estadual executar, mas a prefeitura já há 3 anos assumiu esse compromisso da execução, desde que o estado realize o pagamento que é de sua responsabilidade.

São R$ 5.700.000 em atraso de pagamento do governo do estado só na saúde prisional. >> De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde do Rio, com os gpasses irregulares, o município passou a custear os serviços com recursos próprios. que deveriam ser destinados à população em geral. Um outro documento

que a reportagem da Band TV acesso revela o tamanho da dívida acumulada do estado com o município, R$ 1.hão300 milhões deais em débitos relacionados à saúde. O documento detalha que o município já ajuizou mais de 10 ações contra o Estado cobrando regularizações da verba. Uma tabela revela atrasos de repasses em áreas como atenção primária, rede materno infantil e hospitais. Essa dívida do estado, ela é muito maior do que só saúde prisional, prejudica cirurgias eletivas, prejudica abastecimentos de medicamento. Esse

atraso de repasse acontece pro município do Rio de Janeiro, mas acontece pra imensa maioria dos municípios do nosso estado. >> Após ameaça de paralisação do serviço nas unidades prisionais, o governador em exercício e presidente do Tribunal de Justiça do Rio, desembargador Ricardo Couto, determinou o pagamento de R$ 7.724.000 R000. Nesta segunda-feira, o secretário municipal de saúde enviou um áudio à reportagem sobre o pagamento.

>> Esse recurso que vai pagar até o quinto dia útil o salário de todos os profissionais de assistência à saúde prisional. >> Bom, em nota, a Secretaria de Estado de Saúde nega que tenha essa dívida de 1 bilhão e que o valor já havia sido contestado na justiça ao longo dos anos. por incluírem convênios encerrados, programas não compactuados ou então que já haviam sido descontinuados desde 2013. Em relação aos repasses às unidades prisionais, a secretaria informa que estão sendo aí acontecendo, né, de forma regular, bem como os demais repasses pactuados na comissão intergestores bipartite no início deste ano. Yeah.