---
video_title: "Homem mata mulher em bar na Baixada Fluminense após uma discussão causada pela escolha e uma música"
video_id: JkhWeL31gFI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JkhWeL31gFI
video_date: 2026-05-11T22:01:23+00:00
video_description: |
  Mulher morre baleada em um bar após uma discussão gerada pela escolha de uma música no local. O criminoso brigou com a vítima por conta do estilo musical que estava sendo tocado no ambiente, testemunhas contam que no meio da discussão o homem foi até em casa, voltou armado e disparou na mulher, que morreu no caminho para o Hospital Municipal de Belford Roxo.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, uma mulher foi morta a tiros após uma discussão por conta de uma escolha de uma música. Isso foi num bar em Belfros, tem reportagem na tela. Uma discussão pela escolha de uma música terminou em tragédia na Baixada Fluminense. A vítima foi Cristiane Lira de Araújo, de 40 anos, morta a tiros em frente ao bar, onde estava com familiares e amigos. O companheiro dela também foi baleado e precisou ser socorrido. Segundo testemunhas, o

atirador não aceitou ser contrariado durante a discussão e voltou armado minutos depois. >> Uma pessoa que não teve paciência de esperar para ouvir uma música na caixa de som. Queria porque queria ouvir naquele momento e ela não quis ceder. Acabaram os dois discutindo e ele não gostou das coisas que ela falou para ele. Ele foi em casa buscar uma arma.

Ele voltou, pegou mais uma cerveja, bebeu a cerveja. Aí ele, depois que ele bebeu a cerveja, ele desceu, foi em cima dela e atirou nela. >> O marido da vítima foi atingido na região do abdômen. Ele recebeu os primeiros atendimentos e depois foi transferido para o Hospital Estadual Adão Pereira Nunes, em Saracoruna, onde segue internado em estado estável. Fui até ele para poder ver, né, o que que tava acontecendo. Ele tava com ferimento

na lateral e os dois filhinhos dele junto. >> A Polícia Militar foi acionada na noite de sábado, mas o suspeito já havia fugido do local. Ainda segundo as investigações, o homem atua como vigilante. >> Até então, a gente tinha ele como uma pessoa tranquila, calma, >> né? Aí por causa de uma música, ele se estressou com a Cristiane. Cristiane se

estressou com ele. Ele não gostou do que ouviu, foi em casa buscar a arma para desfilê-la. Segundo o relato da esposa do vigilante à Polícia Militar, o criminoso teria entrado em contato via telefone e confessado o crime. Ele ainda revelou à companheira que iria ficar desaparecido por alguns dias e depois se apresentaria em sede policial na companhia de um advogado. O crime aconteceu na véspera do aniversário do filho de Cristiane e também do dia das mães.

>> A filha de 12 anos presenciou tudo, entendeu? presenciou em choque dele. Dois filhos do menino também que são pequenos, acho que uns cinco, um de cinco, um de quatro. Do jeito que ele fez, que atirou para cima do menino, saiu atirando, poderia ter pego em qualquer outra criança. >> A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense segue realizando buscas para tentar localizar o autor dos disparos.

Os investigadores solicitaram à justiça um mandado de prisão contra o vigilante.