---
video_title: "JORNAL DO RIO - 16/07/2026"
video_id: jlVwa64nAZs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jlVwa64nAZs
video_date: 2026-07-16T22:23:03+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Um uniforme ali falso da Draco foram identificados. Polícia Civil foi às ruas para tentar prender. Eles são considerados foragidos até o momento. Vamos conferir. Logo nas primeiras horas do dia, a Polícia Civil voltou às ruas para desmontar mais um braço da milícia que atua na zona oeste do Rio. A operação da

Draco mira criminosa suspeitos de usar até fardas falsas da própria corporação para intimidar moradores e patrulhar comunidades. As investigações começaram depois que imagens de câmeras de segurança flagraram homens fortemente armados circulando pelas ruas de Campo Grande durante a madrugada do dia 4 de julho. Os criminosos aparecem usando roupas estáticas e identificações falsas da Draco numa tentativa de se passar por policiais civis. A partir da análise das imagens, os agentes identificaram dois suspeitos, Leonardo Torres Gomes, conhecido como Léo Piloto, e Loran Vasconcelos Martins. Segundo a Polícia Civil, os dois integram a milícia comandada por Paulo Roberto de Carvalho Martins, o PL. Nesta quinta-feira, os

agentes tentaram cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão para avançar nas investigações, mas os dois não foram encontrados e são considerados foragidos. A investigação aponta que o grupo fazia rondas armadas para impedir o avanço de traficantes do Comando Vermelho na disputa pelo controle da região. >> A localidade ela é de atuação miliciana e ela é explorada territorialmente por milicianos. No entanto, ela vem sofrendo investidas de outras grupos criminosos, como facções eh do Comando Vermelho. Então eles, na verdade ali, ao que tudo indica, eles estavam eh procedendo uma resistência armada à possível tentativa de invasão de de facções criminosas. As

investigações da Polícia Civil continuam para identificar os outros criminosos que aparecem nas imagens e também os responsáveis por fornecer esses uniformes falsos aos milicianos. De acordo com a Polícia Civil, além de garantir a permanência da milícia no território, os criminosos impunham uma rotina de ameaças e cobranças ilegais a moradores e comerciantes. >> A gente identifica que eles vêm utilizando algumas roupas táticas e às vezes eh roupas travestidos de policiais civis. Isso tudo para tentar ali eh realizar uma certa um cerceamento da do do da da localidade, dos moradores, dos comerciantes e até mesmo de repente para tentar se ocultar eh face à eminência de alguma atuação policial e confundir de certa forma. E nós estamos apurando esse fato da aquisição desses símbolos. A

gente sabe que, infelizmente, alguns símbolos da institucionais eles são vendidos de forma clandestina na internet. E nós vamos aprofundar os fatos com o fim de identificar esses criminosos que também vendem esses tipos de vestimentos para pessoas que são ilegítimas no seu uso e responsabilizados devidamente. >> Léo Piloto já foi preso em 2022 por envolvimento com a milícia, porte ilegal de arma de uso restrito e recepitação e deixou a prisão no ano passado. Lohan Vasconcelos Martins também tem uma ficha criminal extensa. Ele acumula passagens por atuação e milícias na zona oeste, é considerado foragido desde março deste ano.

>> E câmera da S Rio, centro de operações pra gente mostrar o trânsito agora. Aterro do Flamengo, trânsito fluindo bem em todos os sentidos e com uma baita paisagem e paisagem também você vai conseguir curtir no final de semana, tá? Quem quiser ir pra praia, vai dar praia, porque vai dar calor, vai dar sol durante todo o final de semana e a previsão paraa semana que vem também é boa, hein? E falando de hoje, a previsão também é de friozinho para agora, mas amanhã já vai amanhecer com solzão e temperatura mais quente. E o Brasil urgente vai ficando por aqui. Amanhã tem

mais 5:30 na tela da Band. Você fica agora com o Jornal do Rio. Até amanhã.

Boa noite, deputado estadual Rafael Nobre e vereador de São João de Meriti são denunciados pelo Ministério Público do Rio por organização criminosa e fraude em licitações. Mais de R$ 60.000 em espécie são apreendidos nas casas dos políticos. Combate ao crime organizado. Prefeitura dá início à operação [música] tolerância zero nas praias da zona sul.

Agentes vão atuar infiltrados para identificar práticas e cobranças ilícitas. Dois réus envolvidos na morte do contraentor Fernando Inácio vão à júri popular. Um dos acusados estudou o local antes do crime. PM faz operação de emergência em Cordovil após ataques constantes entre traficantes rivais. Drones do crime mostram poder de facções que disputam comunidades. Dois

milicianos [música] que usam o uniforme falso da Draco em Campo Grande são identificados e [música] considerados foragidos. Polícia faz operação para prendê-los, mas dupla [música] não é encontrada. E ainda Botafogo e Vasco entram em campo nos jogos que marcam retorno do Brasileirão. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure

segurança e credibilidade. [música] Procure Carolina Joias. R$ 21.000 em espécie foram apreendidos na casa do deputado estadual Rafael Nobre. Ele é um dos alvos de uma operação do Ministério Público do Rio contra um esquema de fraudes em licitações e lavagem de dinheiro. Além dele, outras

nove pessoas foram denunciadas. Uma delas é o vereador de São João de Meriti, Júlio Ricardo dos Santos Henrique, conhecido como Magrão Nobre. As investigações do Ministério Público apontaram que políticos e empresários se juntaram para formar uma espécie de conglomerado econômico que fraudava licitações. O esquema funcionava assim: o grupo tinha quatro empresas em nomes de laranjas, Nutrifoods, Refeições, Inovar Comércio e Serviços de Terceirização, King Food Alimentos e JG Restaurante. Algumas delas participavam dos mesmos processos de licitação e com a ajuda de agentes públicos que ainda não foram identificados, fechavam contratos fraudulentos, principalmente na Baixada. Os contratos eram voltados

pro fornecimento de alimentação de prefeituras. Três deles chamaram a atenção do MP, um de R$ 13 milhões deais com as Secretarias de Assistência Social e Saúde de Magé, outro de 16 milhões para escolas de Japeri e o terceiro de R$ 84.000 R com uma policlínica e o SAMUD Japeri. Mas o número de licitações fraudadas foi muito maior. No período de 2018 a 2022, a quadrilha fechou 45 contratos que somaram quase R8 milhões deais. Em uma conversa entre os

investigados obtida pelo MP, os supostos empresários de duas das empresas comemoram que ganharam contratos de cozinha e lavanderia com o hospital de Itaboraí, na região metropolitana. Segundo o MP, o deputado estadual Rafael Nobre e o vereador de São João de Meriti, Magrão Nobre, eram os controladores verdadeiros das empresas de fachada. Eles foram denunciados pelos crimes de organização criminosa, fraude em licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. Nesta quinta-feira, o esquema foi alvo de uma operação do Ministério Público do Rio. Procurador geral de justiça, Antônio José Campos Moreira, responsável pela denúncia, o grupo buscava lucros criminosos em detrimento do povo fluminense. Além dos

políticos, outras oito pessoas foram denunciadas pelo esquema. Os agentes do Ministério Público cumpriram mandados de busca e apreensão na capital. Um deles aqui na sede da LERGE e em endereços na Baixada Fluminense. Na casa de Rafael Nobre foram apreendidos R$ 21.000 em espécies e joias. Na casa de Magrão

foram encontrados R$ 45.000. Os crimes teriam ocorrido na época que Rafael era vereador em Nilópolis. Segundo o MP, ele era o mentor do esquema. Em outras conversas obtidas pelo Ministério Público, dois denunciados dizem que as portas se abriam pro então vereador por causa do cargo dele e chamam o político de rato no sentido de especialista em trapassa.

Em 2014, Rafael Nobre chegou a ser condenado por tráfico internacional de drogas, mas foi eleito vereador do anos depois. O apadrinhado político de Rafael é Magrão Nobre, vereador e ex-jogador de futebol, que escolheu o sobrenome como uma forma de homenagem. No dia 6 de abril, os dois políticos publicaram uma foto juntos após uma reunião. O Ministério Público pediu à justiça a perda dos mandatos dos dois e o ressarcimento do dinheiro desviado aos cofres públicos. Bom, a defesa de Rafael Nobre, que é ex-presidente da Câmara Municipal de Nilópolis, negou as acusações. A Alerge disse que está à

disposição para colaborar e que atua com austeridade e compromisso com o povo fluminense. Já a Câmara de São João também afirmou que colaborou com as autoridades e segue à disposição reforçando o compromisso com a transparência e também com a justiça. A reportagem tenta contato com a defesa de Magrão Nobre e com União. As prefeituras de Japeri e de Magé informaram que não tem contrato vigente com as empresas mencionadas. Nós não conseguimos contato com a Nutrifoods Refeições, Inovar, Comércio e Serviços de Terceirização, King Food Alimentos e JG Restaurante.

>> Coluna diz que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A casa literalmente tá caindo, né?

>> A casa legislativa, infelizmente é alérgica. Que podridão. Agora veja, nós estamos muito atrasados nós em termos investigativos, Ministério Público, as polícias. Esse esquema é de uma outra época, é de período entre 98 e 2022. Mas não à toa, agentes envolvidos em esquemas assim, na condição de vereador, lideranças municipais, acendem, crescem, chegam à condição, por exemplo, de deputado estadual. Esquema

como esse também pode corrupção financiar campanhas eleitorais, comprar votos. Esse é um aspecto perverso agora que a gente chega novamente a um ano eleitoral, é um esquema que vende pra gente a ideia de convicção do criminoso na impunidade, porque é aquele esqueminha padrão para operar contrato em prefeitura, licitação. Claro que com a participação de agentes públicos que t de ser identificados, talvez ainda estejam nas máquinas desses municípios fraudando novas licitações. Os caras donos do esquema, os políticos com empresários, criam empresas de fachada três, quatro, formam uma espécie de cartel criminoso, forjam disputas inclusive entre si e vão ganhando contratos. Quando você vai ver, estamos na casa dos 300, 350 milhões de reais em dinheiro público. E essa rapaziada

prosperando politicamente, faz padrinho, faz afilihado, hein? barbaridade, alerge que que Assembleia Legislativa do estado do Rio de Janeiro. É mais um ano eleitoral, pessoal. Presta atenção. Não quero dar conselho para ninguém não, mas atenção em que a gente vai votar para deputado federal, para deputado estadual, nesse caso, olha o no que foi transformada a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Olha essa

rapaziada que galera. >> Obrigada. Bom fim de semana. Segunda-feira, beij, >> beijo. E começou hoje é na orla aqui da zona sul do Rio a operação tolerância zero. Agentes da prefeitura vão atuar

infiltrados para identificar criminosos que agem na região. >> A Caroline é de Ribeirão Preto, em São Paulo, e já esteve no Rio em algumas oportunidades. Dessa vez, andar pelo calçadão de Copacabana foi diferente. >> Eu senti uma diferença muito grande. É, às vezes que a gente veio anteriormente era muita gente, era realmente uma muvuca, a gente não sabia muito bem o que presta atenção, a gente ficava mais inseguro, hoje tá mais livre, eu acredito que tá melhor sim.

>> Esta quinta-feira marcou o início do programa Tolerância Zero da Prefeitura do Rio para combater a exploração ilegal do espaço público na orla da zona sul, do Leme ao Leblon. A política é permanente e vai ser conduzida pela Secretaria Municipal de Ordem Pública. Ao todo, são 69 pontos estratégicos de fiscalização espalhados pelo perímetro determinado. 320 agentes vão se dividir em dois turnos, atuando 24 horas por dia. Além disso, drones e câmeras do Centro de Operações dão apoio às equipes em campo. Um programa de muita

integração entre a cidade do Rio de Janeiro e o governo do estado, com a missão clara quebrar a cadeia criminosa logística que se estabeleceu na orla da nossa cidade. Leme, Copacabana e Panem Leblon serão ocupados. >> Já é a minha segunda vez que eu venho, né? E hoje eu tô achando bem mais tranquilo. >> Então, tomara que seja sempre assim na Nossa Senhora de Copacabana, na Barata Ribeiro.

>> Segundo a prefeitura, o crime organizado estaria cobrando até R$ 300 por dia de ambulantes que trabalham nos calçadões da zona sul, o que estaria gerando cerca de R$ 100 milhões deais por ano ao tráfico de drogas. Com a operação, o município espera coibir a prática. Enquanto a COP atua no ordenamento da orla, agentes da Secretaria de Estado de Segurança Pública vão estar infiltrados aqui na Areia das praias para identificar criminosos em atividade. Os policiais apuraram que traficantes estariam atuando em duplas, oferecendo drogas a frequentadores. Com auxílio de drones e câmeras escondidas, os agentes vão tentar flagrá-los e identificá-los.

Através desses agentes infiltrados, a gente consegue coletar informações e além de coletar informações, identificar os criminosos que estão praticando diretamente esse tipo de crime. >> Na quarta véspera do início da operação, um grupo de vendedores ambulantes protestou contra o início do programa. Eles pediam mais diálogo com o poder público e criticavam a medida da prefeitura. No entanto, segundo o município, os cerca de 150 trabalhadores legalizados para trabalhar na orla do Rio não vão ser prejudicados pelo programa. >> E a infiltração do crime organizado foi um dos temas de uma reunião técnica entre representantes de órgãos federais e estaduais. Ao vivo com a gente aqui no

Telão, a Fernanda Caldas tem mais informações dessa reunião. Oi, Fernanda, boa noite para você. >> Boa noite para você, Yasmin, e para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio, reunião que aconteceu ontem em Brasília. reuniu então vários eh várias pessoas ligadas a órgãos estaduais e também federais, inclusive o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington Lima. E aí durante essa reunião foi debatido justamente a necessidade de investigações para poder dizer o nível da infiltração em cadeia nacional do crime organizado nas redes de postos de combustíveis. A gente já sabe que na

semana passada aqui no Rio de Janeiro teve uma operação importante da Polícia Federal que terminou inclusive com a prisão do ex-prefeito de Belfro, Márcio Canela, e também do ex-delegado de polícia civil, Marcos Amim. Eles que teriam feito um esquema de lavagem de dinheiro através de uma rede de postos de combustíveis que funciona na região metropolitana do Rio de Janeiro e também na capital fluminense. E só esse esquema nos últimos 6 anos teria movimentado mais de R bilhões deais. Então, várias operações têm acontecido a nível nacional no âmbito, né, do escritório da facção anticrime, que foi eh imposto aqui pelo Rio de Janeiro justamente para tentar coibir esse tipo de prática. E agora o ministro da justiça chamando a atenção justamente para que essas investigações sigam e esse tipo de prática seja coibida. Euim, obrigada

Fernanda, pelas informações. Medicamento falso na mira da polícia e relógio falso também. O dono de uma joaleria foi preso hoje por vender um produto fabricado na China por R$ 200.000 R$ 1.000 a um cliente. O homem,

inclusive já tinha anotações por estelionato, recepitação, furto e outros crimes. Na vitrine, o anúncio é de joias e relógios de luxo, mas o estabelecimento vende, na verdade, produtos falsos. Nesta quinta-feira, a Polícia Civil do Rio de Janeiro fez uma operação especial que prendeu o empresário André Vinícius Peralta, acusado de ser o responsável pela comercialização das réplicas. >> Essa investigação começou após denúncia de uma vítima. que comprou um relógio suíço de alto valor comercial, pagando R$ 200.000, e após uma perícia constatou

que a caixa do relógio de ouro branco era verdadeira, porém o seu maquinário era falso. >> A vítima suspeitou da qualidade do produto e decidiu submetê-lo a uma perícia técnica especializada. Foi aí que descobriu que ao invés de suíço, o produto era chinês. O laudo concluiu que o mecanismo interno era de fabricação chinesa e não original da marca, o que descaracteriza a autenticidade e reduz drasticamente o valor do produto. O golpista até aceitou receber o relógio de volta e prometeu devolver os R$ 200.000, mas nunca cumpriu a promessa. A

investigação revelou que o empresário André Vinícius Peralta é, na verdade, um antigo conhecido da polícia. Esse investigado já possuem passagens desde 2004 por diversos crimes patrimoniais como estelionato, furto, apropriação e débita, chamando bastante atenção o fato dele já ter sofrido uma busca e apreensão anteriormente na operação Boca Rica, onde seis empresas ligados a esse ramo de atividade foi interditado. Ele já também foi indiciado pela receptação de produtos de luxos furtados na Barra da Tijuca. >> Agora a polícia segue com as investigações para apurar a extensão das fraudes e identificar possíveis outras vítimas. >> Pois é, e um esquema criminoso de venda de medicamentos falsos contra o câncer também foi alvo da polícia. A

investigação descobriu que uma empresa oferecia os remédios por até R$ 34.000 R$ 1.000 para pacientes e hospitais usando produto e sem qualquer eficácia terapêutica. Seis mandados de busca e apreensão foram cumpridos na zona norte. Vários documentos, medicamentos irregulares foram apreendidos. Os

responsáveis pela empresa foram conduzidos à delegacia para prestar depoimento e uma das investigadas e sócias desse esquema, olha só, é uma enfermeira. Todo esse material aprendido agora vai passar por uma perícia. E em nota, o Conselho Regional de Enfermagem disse que, constatadas as condutas, a penalidade será definida de acordo com a gravidade da infração que pode levar à cassação do direito ao exercício profissional. E acontece neste momento o juro de dois acusados de envolvimento na morte do contraventor Fernando Inácio. O crime, a gente lembra que aconteceu em novembro de 2020. Ao vivo no telão, Amanda

Martins acompanha e tem as informações. Oi, Amandinha, boa noite para você. Oi, asmin, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Por enquanto, cinco pessoas prestaram depoimento aqui durante esse juri popular, né, contra os em relação a esses réus. Entre essas testemunhas está o policial civil Luciano Conig. Ele que destacou que o

planejamento desse crime pode ter começado muito antes, desde janeiro de 2020, havia indícios nos celulares dos réus do planejamento desse crime. Outras pessoas prestaram depoimento também, entre elas André Ribeiro, que é o coordenador de voo da L Rio, local onde esse crime aconteceu, além de Jorge Alexandre, zelador do condomínio do ex-policial militar Rodrigo, que foi condenado por esse crime em em um júri em abril desse ano. Prestou depoimento também Eduardo Amâncio César dos Santos, que era o responsável pela manutenção das câmeras de segurança ali da L Rio. Bom, enquanto após, né, o depoimento dessas testemunhas, né, o que deve acontecer, os trâmites aqui pro nosso telespectador entender. Haverá, portanto, debate entre defesa e acusação. Os jurados se reúnem e

debatem, eles votam e depois o juiz apresenta a sentença. A expectativa é que essa sentença não seja lida ainda hoje. Eu preparei uma reportagem pro nosso telespectador entender melhor o contexto desse crime, também com o conteúdo do primeiro depoimento do dia que foi com o delegado Moisés Santanas. Santana, responsável pelas investigações na época. Vamos assistir a reportagem.

>> Os réus que estão presos num presídio federal no Paraná participaram de maneira remota. A imprensa só foi autorizada a gravar os cinco primeiros minutos do júri popular. Os irmãos Pedro Emanuel Donofre e Oto Samuel Donofre são réus pelo assassinato do bicheiro Fernando Inácio. Ele foi executado a tiros de fuzil numa emboscada no estacionamento de um eliporto em fevereiro de 2020. O crime aconteceu logo após ele desembarcar de um helicóptero vindo de Angra dos Reis. O

primeiro a depor foi o delegado responsável pelas investigações. Moisés Santana contou que Pedro fez um voo panorâmico no Eliponto em que Inácio foi morto dias antes do crime como forma de estudar o local e o trajeto. Ele disse que no dia do homicídio os irmãos usaram roupas camufladas e ficaram posicionados no terreno baldio ao lado do Eliponto. Segundo a polícia, foi de lá que eles fizeram os disparos. Após análises de câmeras de segurança, a investigação apontou que os dois foram de carro até um condomínio em Campo Grande, na zona oeste do Rio, onde morava o ex-policial militar Rodrigo da Silva Neves, já condenado pelo crime. Segundo as

investigações, a motivação do crime seria a disputa por pontos do jogo do bicho entre Fernando Inácio e Rogério de Andrade. Bicheiro é apontado como o mandante do assassinato e aguarda julgamento em um presídio federal. Segundo o Ministério Público, a partir do confronto balístico dos fuzis usados para cometer o crime, foi possível identificar outros crimes cometidos pelo grupo antes de chegar no alvo principal. Jorge Crispin, considerado braço direito de Fernando Inácio, assassinado em junho de 2020, e Sérgio Lima Ferraz, segurança de Crispin, executado 45 dias antes. Inácio foi morto em novembro do mesmo ano. Rogério e Fernando eram sobrinho e

genro, respectivamente, de Castor de Andrade, o líder da cúpula da contravenção e patrono da mocidade independente de padre Miguel. Após a morte de Castor em 1997, mais de 50 pessoas foram mortas na disputa pelo controle de pontos do jogo do bicho. >> E as câmeras de monitoramento da Cívitas Rio ajudaram as polícias rodoviárias, federal e civil na prisão de um homem que circulava com o carro roubado e clonado. O cerco eletrônico da prefeitura emitiu 63 alertas sobre o veículo em cinco dias e mapeou ali o padrão de circulação, o que permitiu as equipes localizar o suspeito em São Conrado e assim confirmar a clonagem da placa. E foi presa hoje uma mulher investigada, acusada inclusive de dopar e roubar os pertences das vítimas que conheciem aplicativos de relacionamento. Ao vivo

agora com a gente, Mariane Lino tem as informações dessa prisão, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, a boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. É o famoso golpe boa noite Cinderela, aquele em que a pessoa coloca substâncias em bebidas em algum encontro e logo depois a pessoa, a vítima no caso, perde a consciência e é roubada. Tem ali pertences levados pela pessoa que cometeu crime, nesse caso Stephanie Lopes, que tinha mais de 15.000 1000

seguidores nas redes sociais e várias passagens pela polícia justamente por esse crime, mesmo modo de agir. Nesse caso que foi investigado pela delegacia de Botafogo, a vítima marcou o encontro na própria casa por depois de conhecer a Stephanie num aplicativo de relacionamento. Ela foi ao local, conseguiu colocar uma substância na bebida sem que a pessoa percebesse. Ela logo ficou inconsciente. quando acordou, vários pertences tinham sido levados e várias transferências bancárias haviam sido feitas. Então, a polícia

investigou, chegou a ela, o telefone que era usado por ela e pediu à justiça a expedição do mandado de prisão temporária. Hoje ela foi encontrada, levada pra delegacia de Botafogo numa ação conjunta com a delegacia de Panema e agora tá à disposição da justiça não só para responder por esse crime, mas por outros pelos quais ela também é investigada. Eu volto com você. Ias. >> Obrigada, Mari, pelas informações.

Mudando de assunto, o Corpo de Bombeiros segue com as buscas pelo adolescente que desapareceu no mar da praia de Copacabana, na zona sul do Rio, nesta terça-feira. Caleu Tomás Carvalho, de 17 anos, é de Goiás. Ele estava na praia com dois amigos quando desapareceu ali na altura do Copacabana Palace. As equipes dos bombeiros atuam com apoio de embarcações, motos aquáticas, mergulhadores e drones. O caso foi registrado na delegacia de Copacabana e levado agora transferido paraa delegacia de descoberta de paradeiros, que vai dar os prosseguimentos aí também as investigações. O caso, a gente lembra,

reforça os cuidados para prevenção de afogamentos nas praias do Rio. Então, por isso a gente vai ouvir agora o alerta do porta-voz do Corpo de Bombeiros, tenente coronel Fábio Contreiras. A orientação é que sempre seja priorizado que as pessoas fiquem próximos dos postes de guarda-vidas, que jamais entrem na água em locais com bandeira vermelha e também não entrem no mar à noite, o período em que a visibilidade fica muito comprometida. Além disso, é imprescindível manter a atenção constante com as crianças. Elas nunca devem ser deixadas sozinhas na água e também os adultos devem evitar o consumo de bebidas alcoólicas justamente porque o álcool diminui os reflexos e também a percepção de perigo. Lembre-se

que em qualquer situação de emergência que você presencie, a recomendação é não tentar o resgate por conta própria, mas sim acionar imediatamente o guarda-avidas ou pelo telefone 193. >> Primeiro intervalo chegando na volta. Guerra entre facções faz Polícia Militar iniciar operação interceptação para reforçar patrulhamento nos bairros de Cordovil, Bra Pina e Jardim América. A gente volta já.

A polícia reforçou o patrulhamento na região de Cordovil, na zona norte do Rio, depois de mais uma madrugada de confrontos. Em meio aos intensos tiroteios, moradores registraram drones sobrevoando as comunidades. >> Ó, >> a bala tá voando, ó. Caraca. >> Guerra sem fim no Rio de Janeiro.

Traficantes do Terceiro Comando Puro tentam há uma semana tomar o último reduto do Comando Vermelho em Cordovil. No meio da rua. Motoristas e motociclistas se escondendo como dá.

>> Sair de trás da parede. Nada. Vai. >> A noite de quarta-feira chegou e nos céus de Cordovil e Braj Pina dron do crime organizado. >> Aí o drone aí, ó. Tá sozinho aqui, ó.

Não tem uma estrela no céu. Só ele aqui filmando tudo aí ó. Aí ó. Atividade aí, rapaziada. A gente sabe qual é. Daqui a

pouco tá largando granada em cima dos outros. Aí ó. Aí o drone aí ó. Aí ó. >> E pouco depois granadas disparadas dos drones.

>> Ai aqui rei. Visão. >> Duas pessoas ficaram feridas com a explosão do artefato. Desde o fim de semana 12 pessoas foram baleadas em cordovil. Seis delas morreram. Ainda não

há confirmação de quantos tem passagens pela polícia.

Nessa quinta-feira, a Polícia Militar começou uma operação de emergência na região. A interceptação conta com 150 agentes para tentar prender criminosos que não param de se enfrentar disputando territórios. Até o fechamento dessa reportagem, ninguém tinha sido preso. >> A polícia do Rio investiga a ida de traficantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro para a Ucrânia para treinar táticas de guerra com uso de drones. Enquanto isso, as forças de segurança aqui do estado correm contra o tempo para conseguir comprar e testar esse tipo de equipamento com capacidade para lançar explosivos.

>> Lembrando que o nosso setor de inteligência ele faz todo o monitoramento, principalmente dos criminosos que acabam utilizando esse tipo de tecnologia. Algo inadmissível esse ataque a força de segurança através de drones. Isso não pode ser aceito normalmente pela sociedade. Porém, nesse momento a gente faz todo o monitoramento do que vem acontecendo, dessa evolução tecnológica do crime organizado através do nosso serviço de inteligência da Polícia Militar. >> Olhando pro alto, peida não, Solte.

Olhando pro alto morador passando aí. >> Esse vídeo registra o ataque dos drones contra a associação de moradores do bairro. Criminosos lançaram uma granada que explodiu próxima a várias pessoas. >> Traficante de >> peguei, mané. Pegou, peguei, peguei.

Pegou, >> peguei, mané. >> Pegou, >> peguei. Cara, >> machucou, hein? Machucou um, hein? >> Peguei.

>> O morador ficou ferido. Durante uma perícia no local, policiais civis encontraram um ponto usado pelos criminosos na região como tribunal do tráfico. Os gestos mortais foram encaminhados para o IML. As favelas do Tinto e do D doado são os últimos gedutos do CV no local. Ali perto fica a base do TCP. O complexo de Israel.

Bandidos da facção do Peixão tentam aumentar o número de favelas e controlar o bairro. Vídeos que circulam nas redes sociais mostram um homem identificado como Ives dos Santos Pires, sendo preso após ser ferido. O monitoramento seria dos próprios criminosos gravando a ação dos policiais. Ele foi internado na humanidade de saúde e está sob custódia. E o policiamento foi reforçado na Gardenia Azul, na zona sudoeste do Rio.

Após três ônibus serem usados como barricadas na região. Vias chegaram a ser fechadas no fim da manhã de hoje, mas foram liberadas logo em seguida. Segundo a PM, essa ação foi uma represá a prisão de dois homens no local. O rio ônibus informou que três veículos tiveram as chaves retiradas e foram usados como barricadas. e 10 linhas que passam na região também tiveram o itinerário alterado.

Dois criminosos que foram flagrados usando fardas falsas da Draco em Campo Grande, na zona oeste do Rio, foram identificados e agora são considerados foragidos. A Polícia Civil fez hoje uma operação para aprender, mas a dupla não foi encontrada.

Leonardo Torres Gomes, conhecido como Léo Piloto, e Loran Vasconcelos Martins, são dois dos milicianos que aparecem nessas imagens. Eles foram identificados durante a investigação da Delegacia de Repressão às ações criminosas organizadas e inquéritos especiais, a Draco. Hoje os agentes foram atrás dos criminosos. Os dois integram a milícia comandada por Paulo Roberto de Carvalho Martins, o PL. Léo Piloto já foi preso, mas solto no ano passado. Loran

Vasconcelos Martins, que acumula prisões por participação em milícias na zona oeste, estava foragido do sistema prisional desde março deste ano. De acordo com as investigações, os criminosos patrulhavam a região para impedir o avanço de traficantes da facção Comando Vermelho que disputam o controle da região. A localidade ela é de atuação miliciana, eh, ela é explorada territorialmente por milicianos. No entanto, ela vem sofrendo investidas de outras grupos criminosos, como facções eh do Comando Vermelho. Então eles, na verdade, ali, ao que tudo indica, eles estavam eh procedendo uma resistência armada à possível tentativa de invasão de de facções criminosas.

Uma das rondas foi registrada por câmeras de segurança. Madrugada do dia 4 de julho, Campo Grande, zona oeste do Rio. Nas imagens é possível ver pelo menos quatro bandidos armados com fuzis e com roupas táticas. E chama atenção uma identificação da Draco no braço e nas costas dos criminosos numa tentativa de se passar por policiais civis. Segundo a investigação, além de patrulhar o território dominado pelo grupo, os suspeitos eram responsáveis por [música] garantir a exploração econômica ilegal imposta aos moradores.

>> A gente identifica que eles vêm utilizando algumas roupas táticas e às vezes eh roupas travestidos de policiais civis. Isso tudo para tentar ali de eh realizar uma certa um cerceamento da do do da da localidade, dos moradores, dos comerciantes e até mesmo de repente para tentar se ocultar eh face à eminência de alguma atuação policial e confundir de certa forma. >> As investigações continuam para identificar os outros criminosos que aparecem nas imagens e os responsáveis por fornecer os uniformes falsos. O narcotraficante Gilvan Firmo Margarida, conhecido como nego, apontado pelas investigações como maior fornecedor de armas e drogas do Comando Vermelho aqui no estado do Rio, foi preso pelas polícias civil e militar. Ele foi localizado depois de um trabalho de inteligência quando trafegava de moto pela Avenida Brasil ali na altura de Bangu, na zona oeste. O monitoramento

contou com o apoio das Cívitas e no momento da abordagem, Gilvan apresentou um documento falso e, segundo a polícia, ele era responsável pela logística de envio de armas e drogas do Paraguai para o complexo do alemão. Vamos agora falar de tempo. A cidade registrou nesta madrugada a temperatura mais baixa do ano. Foram 10,4º na Vila Militar. Ao vivo com a gente aqui na tela. Juliano Dip tem as

informações. Oi, Dip, boa noite para você. Acho que essa temperatura não é tão frio para você assim, né? >> Olha, Yasmin, que Rio de Janeiro é esse? Tô gostando não, viu? Tô com uma, duas,

três blusas aqui. Tudo bem que tô acostumado com isso em São Paulo, mas quando a gente vem pro Rio e agora eu me mudei para cá, a gente quer sol. Não, não quero esse frio, não. Não tô gostando, não. Não tá legal. 10º essa

noite, superou a máxima que tinha, a mínima, perdão, que tinha sido na noite anterior de 11º. E olha que em algumas cidades do estado a situação foi bem pior para quem não gosta de frio, né? Vamos lá. Santa Maria Madalena, na região serrana, registrou 7,4º. Três Rios que fica aqui no centro do Sul Fluminense, temperatura de 8,9 e assim vai. Duque de Caxias Xerém também na

Baixada 9,5º. Silva Jardim com 9,5. Quem tá em Cambuci também sentiu os 10º que nós sentimos aqui. A boa notícia é que entre sexta-feira e segunda, a atuação de um sistema de alta pressão manterá o sol estável no Rio de Janeiro. Portanto, quem tá de folga, como eu e a Yasmin, vai poder curtir um pouquinho de praia no final de semana.

É isso. Depois de um fim de semana intenso de trabalho, chegou a nossa vez, né, Edip? Obrigada pelas informações. Última pausa e a seguir tem futebol. Botafogo e Vasco entram em campo nos jogos que marcam retorno do Brasileirão.

A gente volta já.

A procuradoria geral do Estado do Rio de Janeiro entrou hoje com três ações judiciais para tentar recuperar mais de R 600 milhões de reais do Rio Previdência investidos em fundos geridos pelo Banco Master. Na petição, a Procuradoria afirma que o Rio Previdência foi vítima de uma armadilha arquitetada pela administração e pela gestão dos fundos. A PGE pede ainda que as medidas sejam concedidas em caráter liminar diante do risco iminente de dissipação patrimonial. E agora a gente fala de futebol, porque daqui a pouco Botafogo e Vasco entram em campo nos jogos que marcam retorno do Brasileirão depois dessa parada pra Copa do Mundo. >> A Copa do Mundo nem acabou e ele já está de volta. Hoje recomeça o Campeonato

Brasileiro, marcando o início do segundo semestre do calendário nacional e sul-americano. >> Que Copa? >> Cadê? Campeonato Brasileiro, Copa do Brasil, tudo parou. che saco cheio de Copa do Mundo.

>> Ao todo, foram cerca de 45 dias de espera, período que os clubes aproveitaram para dar férias aos jogadores e corrigir alguns problemas mais urgentes. As últimas semanas foram de preparação intensa, com amistosos, jogos treino e muitos trabalhos internos. O mesmo vale para aqueles que comandam cada partida dentro de campo. Durante a intertemporada, os árbitros também receberam uma atenção especial vinda da CBF. Mais de 60 profissionais realizaram atividades na Granja Comari, de olho na retomada das principais competições no nosso país. Aulas

teóricas, práticas, atividades físicas e partidas com simulações de VAR fizeram parte do cronograma. >> Ter de novo contato com com Apinto, com com os meninos aqui treinando pra gente fazer uma uma simulação aí dos jogos. Então, é importante nesse primeiro momento, a gente entender melhor os processos, eh, restabelecer os contatos com árbitros que a gente já conhecia, conhecer árbitros novos. A partir das 7:30 da noite de hoje, os primeiros cariocas já estarão em campo. De técnico novo, o Vasco encara o Vitória em Salvador, buscando sair da zona do rebaixamento. Ainda sem o volante

Danilo, que estava com a seleção brasileira na Copa do Mundo, o Botafogo recebe o Santos no Rio de Janeiro. Na sexta-feira, às 8 da noite, outros dois cariocas em campo. O Fluminense recebe o Bragantino no Maracanã pelo Brasileirão. A principal novidade será a estreia do atacante Hulk em jogos oficiais com a armadura tricolor. Já o Flamengo enfrenta o Olímpia do Paraguai em Brasília [música] no último amistoso antes de retornar às competições oficiais, o que só vai acontecer na próxima quarta-feira, quando o rubro negro vai até Chapecó enfrentar a Chapecoense.

>> E aí, a gente traz muita informação amanhã sobre o futebol carioca. O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente ri. Você fica agora com o Jornal da Band e as principais notícias do país e do Brasil, do mundo. Amanhã eu te espero aqui. Boa noite para

você. Tchau. Ciao.

Governo brasileiro diz que não.