---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 17/08/2026"
video_id: WOOgH6-9LN0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WOOgH6-9LN0
video_date: 2026-08-17T21:44:19+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
no de no dedo e houve um deslocamento do maxilar. Ela conseguiu em um determinado momento correr pra rua e aí sim pedir ajuda aos vizinhos. Foi quando então ela acabou sendo resgatada. >> Deus é uma questão de lógica, cara. Se a mulher tá apanhando do jeito que nós vimos ali, se ela tá sendo agredida, maltratada inicialmente, depois agredida desse jeito na rua, você imagina só quando ela passou pro portão, passou para dentro do portão com esse cara sem ninguém ter condição de ver o que ele tava fazendo com ela. Se ele não se

sentiu intimidado aqui, ó, com câmera que tem para tudo quanto é lado hoje, você imagina só dentro da casa deles, cara. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí e a gente por aqui.

>> Olá, cheguei. Mais uma semana. Brasil gente Rio começando, começando, olha, com muita paciência porque a semana ainda tem muita novidade, tem [música] muita notícia. Eu conto com a sua participação. Você já sabe, manda mensagem pra gente, bota o número aqui no telão do Band Zap 997875927. [música]

Fala como é que tá o tempo por aí, que a [música] gente sabe que o Rio de Janeiro hoje amanheceu mais bonito do que o normal. O sol voltou. Voltou depois de alguns dias ali [música] de chuva. Final de semana não deu praia, mas segunda-feira e a semana toda, pelo menos, promete aí [música] dias ensolarados. Até a máxima hoje de registrada foi de 31,2º.

Pros próximos [música] dias a situação não deve ser diferente. Sol a semana inteira, como eu falei. E na quarta-feira a previsão ali é que o termômetro chegue a 34º, tá? Previsão de chuva só para sexta-feira, [música] mas até lá ainda tem tempo. A gente fica torcendo para que isso mude, né? Vamos

de imagens de câmeras. Aí na S [música] Rio a gente vê Avenida Ninia Maia, Ciclovia Tim Maia, pessoal passando ali circulando, muita gente que passa ali de bike, correndo, fazendo exercício, trânsito. A gente vê que tá muito tranquilo, mas daqui a pouco [música] a gente acha que vai começar a piorar, hein? E ó, mar tranquilo também, porque semana passada, final da semana, a gente já estava alertando sobre o alerta da Marinha de Ressaca [música] e agora bem mais tranquilo e esse pô do sol aí, bonito demais, esse alaranjado aí do céu do Rio de Janeiro. É bom [música] começar a semana assim, hein, com esse visual. Você que tá voltando para casa,

passando ali pela linha Maia, ó, quem vai pra zona da zona sul pra zona oeste, zona sudoeste, caminho, o segredo é passar assim, né? Passar pela praia que vai dando uma [música] tranquilizada, o trânsito vai ficando um pouco mais leve, pelo menos dá para esparecer um pouco com esse baita visual. [música] Mas chega de papo furado, volta para cá, porque hoje tem muita notícia, muita informação. Mas infelizmente a gente já começa com uma informação que deixou desde o final de semana, né, esse caso do porteiro morto a tiros quando chegava para trabalhar. Isso aconteceu em Belfogosto na Baixada Fluminense, foi enterrado hoje. Nossa equipe esteve no

velório [música] da vítima, conversou também com familiares. Vamos ouvir. >> Eu não vou conhecer nenhuma pessoa melhor que meu pai. Não existe. Meu pai era muito humano, muito carinhoso, muito brincalhão. Meu pai vivia pro trabalho,

só trabalhava, cuidava da minha mãe, que minha mãe tava problemas de saúde, cuidava da minha mãe. Uhum. >> Agora tava com a minha com a minha filha, neta dele, que é a primeira e única neta dele. Então ele tava vivendo pr minha pra neta dele, tava todo bobo, todo feliz. Eu gosto dele era trabalhar, ficar em casa, fazer o churrasco dele final de semana.

Pois é, triste, mais uma vítima dessa violência do Rio de Janeiro. Mas agora a gente quer acompanhar a investigação, entender como é que isso tudo aconteceu. A gente já ouviu e sabe de relatos ali de testemunhas, moradores também do condomínio dizendo que teria sido um policial militar que morava ali. Mas quem tá acompanhando de perto a investigação é a Mariane Lino, que vem ao vivo para trazer mais detalhes. Marianee, muito boa tarde para você. O

que a Polícia Civil já sabe desse caso. >> Oi, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. No caso, essa questão já tá com a justiça, porque o policial militar foi autuado em flagrante pelo homicídio do Cosm de Oliveira Ramos, de 61 anos, em Belor Roxo, na Baixada Fluminense. Esse caso aconteceu no sábado, na manhã de sábado, quando ele tava chegando num condomínio para trabalhar. Ele trabalhava lá já há algum tempo, era muito querido ali pelos moradores. Esse

policial morava no condomínio vizinho, mas tinha ali uma espécie, vamos botar aí um termo popular, uma cisma com o Cosm, né? Porque eles não tinham relação ali pessoal. Eh, como eu disse, policial morava num outro condomínio, não era nem morador dali, mas ele tinha tido uma discussão com o Cosm e nesse dia chegou já atirando na direção dele. Ele foi atingido no peito e nas costas e morreu no local. O policial chegou a dizer oficialmente que o Cosm teria ali entrado em luta corporal com ele, tentado tirar a arma, mas não é o que a família, as testemunhas dizem. Dizem que

até o policial chegou a ir ao local antes para ver se ele já tinha chegado e quando viu a vítima já então disparou ali na direção. [roncando] O policial se apresentou na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, a princípio, para prestar esclarecimentos, mas pra polícia ficou demonstrado ali a situação do flagrante e ele ficou preso, tá, na unidade prisional da PM em Niterói. Hoje foi o velório, sepultamento, os familiares, claro, muito emocionados. Esse que a gente ouviu há pouco é o filho do Cosmo, o único filho. E como ele falou, ele tava aproveitando também muito a netinha, a Maria Fernanda, de 9 meses. No domingo, ontem seria a

festinha do batizado. Cosmin já tinha se preparado, tava muito animado, tinha feito uma blusa e para ele usar no dia, mas no dia anterior então ele foi assassinado por esse policial militar. A polícia já entregou esse caso à justiça, agora tá com o Ministério Público, depois vai seguir o caso na justiça para que esse policial seja responsabilizado. >> Obrigada, Mariene pelas informações. É isso, infelizmente mais um caso e a gente vai seguir agora acompanhando também, como a Mariane falou, esse passo [música] a passo da justiça também. Mas

agora, um outro caso que a Polícia Civil tá investigando é a causa de um acidente que matou 10 pessoas e deixou 30 feridas. Quem estava dentro do ônibus relatou inclusive momentos de tensão. Segundo uma das passageiras, o motorista tava em alta velocidade. Daqui a pouco a gente vai ouvir detalhes, não só dessas testemunhas, alguns desses passageiros, mas a gente preparou uma matéria porque a nossa equipe de Minas Gerais esteve lá no local, conversou então com muitas testemunhas e a gente vai conferir a matéria [música] agora. O ônibus saiu de Belo Horizonte com destino ao Rio de Janeiro. O veículo

transportava 56 passageiros, além de dois motoristas, e tombou durante sua madrugada do domingo na BR040, próximo à cidade de Petrópolis, região serrana do Rio. Uma comunidade consternada que ainda busca respostas sobre um acidente que vitimou quatro pessoas aqui da Vila Cabamundo. Duas famílias, mãe e filha e tia e sobrinha. >> A Luciana e a Jennifer minha mãe e minha irmã. A Priscila e a Lavinia eram próxima, era amigas próximas, né, pelo menos da minha irmã. Eh, era todo mundo junto aqui. É

todo mundo junto, tem desavenças, mas todo mundo sempre unido. Nesse momento agora as famílias estão se juntando para dar um apoio e um suporte. A gente quer pedir oração pra gente, não só pra gente, mas pra família de quem perdeu e pras outras vítimas também, porque temos eh uma amiga que tá em estado grave e a gente também quer justiça, né? Porque isso não vai ficar assim, não. Pelo menos eu vou tentar fazer de tudo para isso não ficar assim. Minha irmã e minha

mãe foram por uma negligência. Segundo Luna, que é irmã de Jennifer e filha de Luciana, a empresa não prestou qualquer suporte à família. >> Desde o momento do acidente, a gente tentou entrar em contato. Eh, pelo menos a minha família, eh, entrou em contato, conversou para saber sobre o acidente, sobre as vítimas. Eles ignoravam a situação, ignorava as nossas mensagens, respondia com uma lista dos passageiros, mas a gente queria saber das vítimas, a gente queria saber de onde estava os corpos, a gente queria saber mais informação. Eles não deram assistência

alguma. Até agora eles não estão dando assistência alguma. >> Quando vai ouvir, a empresa é completamente clandestina, a gente não tem reconhecimento, eles não dão nenhuma referência do da qualidade da empresa, não fala nada. Eles ligaram pra minha esposa para ela ver como é que tá indo. Ela reclamou que eles estão com medo, que eles estão correndo demais, sabe? Os

meninos tudo choram demais. Entrou em pânico da correria dele, até que deu um acidente. >> Pois é, que tristeza. 10 vítimas fatais e ainda muitas feridas. E agora a gente quer saber, né, assim como os familiares, a causa desse acidente. A

gente já sabe, segundo testemunhas, que o motorista tava em alta velocidade, mas sabemos também [música] que, segundo a Agência Nacional de Transportes, esse ônibus, a empresa não tinha autorização para fazer [música] viagem interestadual. Mas quem vai trazer mais detalhes dessa investigação que a Polícia Civil já sabe é Amanda Martins. Amanda, vem ao vivo [música] com a gente. A gente já viu, né, uma matéria direto de Minas falando sobre a situação, né, o que os familiares esperam. E agora aqui no Rio de Janeiro, como anda a investigação da Polícia Civil? Boa tarde.

>> Oi, Clara, boa [música] tarde para você. Boa tarde a todos. A polícia civil, que mais vai ajudar a Polícia Civil nessa investigação é o depoimento desses sobreviventes e também do motorista. Isso porque, né, os sobreviventes alguns ainda estão internados, portanto ainda não puderam eh falar à polícia. O próprio motorista do ônibus é muito esperado para prestar esse depoimento à Polícia Civil do Rio, já que alguns sobreviventes, alguns familiares dizem que ele estava em alta velocidade durante boa parte desse percurso, como se quisesse chegar muito rápido aqui no Rio de Janeiro. Mas, infelizmente, esse

trajeto foi interrompido ali na BR040 na altura de Petrópolis no domingo ali na madrugada. de domingo, aliás, 10 mortos, mais de 30 feridos. Nós procuramos, inclusive a empresa responsável. Há muita eh muitas situações, inclusive em relação a essa empresa, porque a NTT diz que essa empresa Estrela Guia não estava ali habilitada para fazer esse transporte inter estadual e nem estava inscrita ali na agência, né? Então a NTT vai ter que investigar essa situação também. Mas nós entramos em contato com

a Estrela Guia, que até então é apresentada como a responsável pela viagem, que disse que tá colaborando integralmente com as investigações e adotando todas as medidas necessárias para prestar solidariedade e assistência às vítimas. A empresa, no entanto, não respondeu sobre essa questão de estar ilegal, de não poder realizar esse tipo de viagem e também não respondeu sobre a denúncia do motorista estar em alta velocidade. Clara, >> é isso. Obrigada, Amanda Martinho. Já já você volta com mais detalhes, uma verdadeira tragédia e daqui a pouco a gente vai falar mais detalhes também dessa investigação aqui com uma matéria que a gente preparou direto aqui do Rio de Janeiro com a Gabriela Morgado também. Mas ainda tem muitas notícias

aqui, muitos destaques, traficantes que foram acusados de estorquir, ameaçar moradores, comerciantes, motoboys ali [música] no Quitum, zona norte do Rio. A polícia fez uma operação na região, investiga os casos. >> [música] >> O Adson Ramos vai trazer mais detalhes. Vamos ouvir. >> Um dos casos investigados pela polícia aconteceu em junho. O mototaxista estava

deixando uma passageira no Quitungo quando foi abordado pelos criminosos. Os bandidos acharam que ele era um miliciano e que estava passando informações pro grupo rival. A [música] vítima foi torturada e ameaçada. Tumbo que a gente vem falando muito, uma região muito conflagrada ali, disputa entre criminosos rivais e ainda hoje também falando em segurança pública, porque a polícia prendeu cinco pessoas pelo crime de receptação na zona norte do Rio. Os agentes miraram ferros velhos que recebiam cabos furtados. E quem sai

prejudicado nessa história toda? Os motoristas que sentem a insegurança de andar na região. [música] Vamos ouvir >> sinal totalmente queimado aqui, ó. E eu não sei o que que vai ser desse Rio de Janeiro. Ó lá, foi embora e seja o que Deus quiser.

>> Tudo queimado. >> É um problema que a gente fala sempre aqui no Brasil, urgente ri. Inclusive, bota aí já de novo o número do Band Zap no telão, porque se você tá com algum problema aí, já percebeu passando pela Ju, é motorista, tá dirigindo ou até mesmo pedrestre, morador de algum desses bairros e tá flagrando muitos semáforos, sinais sem funcionar, manda a denúncia aqui pra gente que a gente vai cobrar. Até porque isso é uma questão até de segurança, né, como a gente falou, como a gente viu os moradores relatando, motoristas também. E importante um dado que saiu da S Rio também, né, informando que desde 2021 o valor [música] que eles tiveram ali de gastos, prejuízo já ultrapassa R milhões deais, mais R5 milhões deais. Isso tudo com gastos ali,

reparar ação, reforma, tentando consertar esse tipo de problema em sinais. E, ó, antes do intervalo, ainda dá pra gente mostrar [música] mais uma imagem impressionante, uma imagem de um salvamento que durou, olha só, 8 horas. Olha isso aí, uma árvore. Tá vendo que os bombeiros resgataram um cachorrinho que tava preso aí nessas árvores, um lugar muito alto, íngreme, dentro de uma parte ali da comunidade pavão, pavãozinho, na zona sul do rio. E aí, felizmente o animal foi [música] tirado do local e sem ferimentos entregue insegurança também para uma ONG de proteção aos animais. Uma notícia boa,

notícia boa, feliz pra gente ir pro primeiro intervalo, porque fica aí, fica aí que tem mais notícia boa também, tá? A gente vai pro rápido intervalo e a gente volta já já.

E o Brasil Urgente Rio tá de volta, mas com um recadinho para você. Você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você fazer isso, para você vender a sua joia em ouro. Nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas.

Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget. Também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Gente, presta atenção. A Carolina Joias tem mais de 35 anos de tradição no mercado. Oferece aos nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na

Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, tá? Avaliação realizada na hora. Olha que detalhe importante. Você não precisa agendar absolutamente nada. Não é necessário agendamento. Basta você

trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas das 10 às 18 horas. E ó, detalhe importantíssimo e maravilhoso, cobrimos qualquer oferta, então é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, Shopping Cidade de Copacabana e Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato agora

com a gente, tire todas as suas dúvidas, aponte a câmera do seu celular aqui, ó, pro QR code que tá aparecendo na tela ou ligue 21980597801. 39883985. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais também @carolinaasoficial. Carolina Joias, seu joalheiro de confiança. Procure segurança e

credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta para falar de trânsito, câmera da S Rio, direto da Avenida Irton Sena, altura do Hospital Lourenço Jorge. Motorista tá vendo ali o céu ainda, claro, tá céu meio alaranjado, mas vários pontinhos vermelho assim na pista, a gente sabe que o negócio tá ficando feio. 5:49, exatamente agora o trânsito já vai piorando, pessoal querendo voltar para casa, segunda-feira, semana começando. Isso

porque teve um trânsito ali justamente [música] por conta de um acidente envolvendo dois carros que tá interditando uma faixa da pista central da Avenida Atirton [música] Sena ali sentido linha amarela, mas as equipes da S Rio já estão no local, só que há a lentidão desde a altura da cidade das artes. Então [música] paciência. E você que ainda não saiu aí do trabalho, não saiu de casa e vai precisar pegar a avenida Sena, sentido linha amarela, paciência, porque o trânsito vai ficar um pouquinho mais lento do que o normal, justamente por conta desse acidente. Daqui a pouco a gente volta para falar de trânsito em outros pontos da cidade. E ó, aqui do Rio de Janeiro, uma auditoria do governo do estado encontrou vários erros em contratos feitos com uma ONG pela Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelhecimento. E pra gente

ter mais detalhes dessa decisão também do governador do Rio, Ricardo Couto, para evitar, né, e parar de ter repasse também para essa pasta, o Luís Valcir da Rádio Band News FM vem ao vivo para explicar melhor como é que isso foi fiscalizado, como eles verificaram isso e tomaram essa decisão, né, Valcir, muito boa tarde para você. >> Boa tarde, Clara. Boa tarde também para quem acompanha o Brasil Urgente Rio. Olha, o governo do estado do Rio de Janeiro exonerou 35 servidores e também suspendeu as atividades da Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelhecimento Saudável, após uma auditoria apontar irregularidades na contratação de duas ONGs que geriam o projeto Mais 60 reabilita, que é voltado aí para pessoas idosas. Entre os exonerados está a secretária da pasta, Isabela Alves. Ela também deixou o

governo após essa exoneração. As atividades assistenciais de idosos, apesar, né, do encerramento das atividades da pasta suspensão das atividades e também das exonerações, vão continuar sendo realizadas até a conclusão dessa análise técnica. Uma auditoria também apontou eh superfaturamento. Esse valor chega aí em torno de 115 milhões de reais. E por conta dessas suspeitas, Clara, o governo do estado aqui do Rio de Janeiro foi orientado pelos auditores a suspender imediatamente qualquer tipo de repasse de valores e também a abrir aí tomada de contas para dar prosseguimento às investigações. A

Band News FM, é claro, vai continuar acompanhando mais esse caso. Então, 35 exonerações feitas pelo governador em exercício, Ricardo Couto de Castro e também a suspensão das atividades da Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelhecimento Saudável. Clara, >> obrigada, Valcir, pelas informações. Você volta a qualquer momento com mais detalhes também dessa decisão. Agora, olha só essa imagem impressionante que já chegou a circular muito nas redes sociais. uma mulher que foi detida por

maltratar o cachorro na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Isso aconteceu em condomínio ali no Recreio de Bandeirantes. E olha só a imagem, é até difícil de ver, tá? Ela tá parece, só pode estar em surto [música] porque ela começa a chacoalhar, sacudir o cachorro mesmo sabendo ainda que tava sendo filmada. Impressionante. Tinha que

chamar ela de criminosa. E aí ela foi presa em flagrante, levada ainda para uma unidade de [música] saúde. Quem vai trazer mais detalhes, tentar entender o por que ela tava fazendo isso, claro que não tem nenhuma justificativa. É a Mariane Lino, tá? Mariane, vem para cá, conta pra gente. Impressionante essa

imagem. O que que aconteceu? Então, claro, uma moradora desse condomínio na Avenida Salvador Alend, no Recreio dos Bandeirantes, viu essa mulher agredindo o cachorro ali, maltratando o animal e em seguida começou a filmar. E foi quando essa mulher começou, de certa forma, a debochar ali, viu que tava sendo filmada, mas não se importou com isso. Começou a chacoalhar o cachorro, colocou ele próximo ali a região íntima e a gente vê que ele tá desesperado ali com todas essas agressões e não seria a primeira vez que essa mulher teria tido ali questões envolvendo maus tratos a animais. Então, a Polícia Militar foi

chamada, levou essa mulher até primeiro para uma unidade de saúde com ela já det. Ela foi atendida pelo SAMU ali, Polícia Militar acionou o o SAMU, que levou ela paraa humanidade de saúde, já que ela tava muito agressiva ali com as pessoas também, com os animais, enfim. Então, ela foi atendida, foi presa em flagrante por maus tratos a animais. Como a gente se pergunta muito como ficou o cachorro depois disso, ele foi acolhido por um projeto chamado nas garras da lei, a gente já falou dele aqui algumas vezes, que são voluntários que acolhem esses animais vítimas de maus tratos. Eles foram encaminhados para uma clínica veterinária para receber atendimento e agora cabe a justiça decidir se eles podem ser adotados e ganhar aí um lar mais carinhoso em que eles não sofram esses maus tratos, como no caso eu falo eles porque tem esse cachorro do vídeo e um segundo também que não aparece, mas essa mulher tinha dois cachorros e os dois foram resgatados pelo projeto e acolhidos e a justiça vai deliberar se eles podem ou não ser adotados, ganhar um lar mais feliz.

Obrigada, Mariane, pelas informações. E bota a imagem aqui novamente, porque é um absurdo. A gente botou até um blur, né, escondendo aqui o animalzinho, mas era um cachorrinho chiua bem pequenininho, né? Então imagina ali pelo movimento dela chacoalhando. Cachorrinho [música] coitado, né? tava ali sofrendo

nas mãos dela. Imagina isso, ela fazendo isso na frente de todo mundo. Imagina o que esse cachorrinho não passava em casa com ela. E não só esse cachorrinho que aparece na imagem, mas como a Mariane [música] explicou, ela ainda tinha um outro que não tá aparecendo aí no vídeo, mas vamos ouvir. Aumenta o som aí que tem áudio ainda.

>> Parabéns. Vou postar. >> Gosta galinha. Você gosta? Parabéns.

>> Que absurdo. Que absurdo. Felizmente agora não só esse cachorrinho [música] que aparece nas imagens, mas também o outro que ela cuidava, né, digamos assim, se é que cuidava, porque a gente só tá vendo esses cachorrinhos sendo maltratados, foram [música] recuperados, resgatados então das mãos dessa criminosa que está detida agora. e parabenizar o projeto também Garras na lei, que tem já vários casos que a gente traz aqui, [música] que eles vão à frente e conseguem ajudar e evitar que casos como esse continuem acontecendo. [música] E falando ainda em segurança pública, mas agora a Polícia Federal que investiga um grupo especializado ali em fraudes em CPFs. E aí através dessas

fraudes eles conseguiam cometer uma série de crimes. Quem vai explicar pra gente essa história é a Amanda Martins. Ela volta aqui ao vivo. Amanda, explica pra gente como é que foi essa operação da Polícia Federal, como esse grupo agia. É, Clara, hoje foi uma operação de busca e apreensão da PF para, né, apreender documentos aí, computadores para ajudar na continuidade das investigações. Mas o

que os investigadores já sabem é que esses criminosos atuavam principalmente ali na região da cidade de Deus, na zona sudoeste do Rio. Mas além dessa dessa região, também foram cumpridos mandados em outras regiões aqui do Rio, como Nova Iguaçu, na Baixoada Fluminense, por exemplo. Então, os agentes eh nos afirmaram que esses criminosos faziam ali CPFs falsos para pessoas, inclusive agentes, né, em unidades, eh, que eram credenciadas, ajudavam nessa venda de CPFs falsos, né? Esse grupo atuava aqui em todo o Rio de Janeiro. Durante essa ação, os agentes aprenderam uma pistola, drogas, documentos, celulares, notebooks e também dispositivos de armazenamento.

Então agora os investigadores vão fazer ter um trabalho ali minucioso nisso que foi aprendido hoje para tentar identificar membros dessa quadrilha. Mas já se sabe que esses investigados podem responder com alguns crimes específicos. É falsificação de documento público, corrupção ativa, além de outros delitos que os investigadores acreditam que vão ser aí eh apurados ao longo das investigações. Clara, >> obrigada, Amanda Martins pelas informações. E ó, tô de olho aqui no Band Zap, hein? Manda sua mensagem.

997875927. Estou aguardando. E ó, não é só problema, não, tá? Se quer denúncia porque a gente corre atrás aqui para ajudar quem precisa, seja de poda de árvore, buraco na rua, que daqui a pouco a gente vai falar também, semáforo sem funcionar, segurança, flagrante, mas também quero saber como é que tá. conversa aqui comigo que eu tô de olho conversando com vocês. E falando ainda

de outras imagens impressionantes que muitas chegam aqui também pelo band zap, outras também que a polícia vai atrás, vai atrás, fica sabendo, tem investigação, mas dessa vez dois homens que tentavam assaltar um carro na Taquara, na sudoeste do Rio. E aí, olha só a imagem. O motorista tava dirigindo em uma das ruas do bairro, quando o veículo entra na sua frente, impede a passagem. E aí, rapidamente, dois criminosos saem do carro e abordam a vítima. E a dupla ainda tenta invadir o carro e um deles não tem sucesso, o outro consegue entrar, mas logo em seguida foge do veículo.

E falando ainda aí de trânsito também pelas ruas do Rio de Janeiro, Câmara da S Rio. Câmara da S Rio mostrando agora Avenida Brasil. Isso tudo na altura do caju, olha só, tá muito trânsito, engarrafamento. Isso tudo também além [música] do trânsito normal, por conta desse horário, um carro enguiçado no sentido centro. [música] Equipes da S Rio já estão no local ali para auxiliar, mas não tem jeito. Tem que ter muita

paciência, hein? Tá bem engarrafado, bem engarrafado. Paciência e já já a gente volta para falar de trânsito em outros pontos do Rio de Janeiro. E uma mulher morreu depois de ser atingida por uma roda que se soltou de um ônibus do BRT. Isso tudo aconteceu no tanque em Jacarapaguá. essa imagem aí, olha,

infelizmente já tinha acontecido esse acidente. A vítima, inclusive tinha acabado de descer de uma moto pro aplicativo quando foi atingido. A gente viu a imagem aí dessa roda impressionante. Ela chegou a passar por uma cirurgia, mas infelizmente [música] não resistiu. E claro, a gente foi cobrar, tentar entender como isso isso aconteceu. A Mob Rio [música] tá

apurando as causas do acidente. Informou que presta assistência à família. O caso foi registrado na delegacia de polícia ali da região. A perícia foi realizada no local e outras [música] diligências também estão sendo realizadas. A Polícia Civil também tá no circuito aí investigando, tentando entender o que aconteceu.

E voltando a falar do acidente também que aconteceu ali em Petrópolis, na serra daqui do Rio de Janeiro, um ônibus que caiu, foi levado pra perícia. Os passageiros também foram ouvidos, disseram que pediram ainda pro motorista ir mais devagar, vários, né, relatos ali de que o motorista estava em alta velocidade. A gente preparou uma matéria contando toda essa história, inclusive com vários passageiros e testemunhas que foram ouvidas pela nossa equipe. >> O ônibus ficou completamente destruído. Ele foi levado pra delegacia da Polícia Rodoviária Federal em Duque de Caxias, na Baixada, para passar por perícia, na lataria, o nome da empresa que se apresenta como responsável pela viagem, Estrela Guia Tour. Mas segundo a Agência

Nacional de Transportes Terrestres, a NTT, a operação era clandestina. A Estrela Guia Tour disse em nota que colabora com a apuração do caso e que presta assistência às famílias das vítimas. O ônibus e a operação dele estavam no nome ainda de outras três empresas, mas nenhuma era habilitada pela NTT. O caso é investigado pela Polícia Civil. >> O ônibus saiu de Belo Horizonte, em Minas Gerais, e tinha como destino Copacabana, na zona sul do rio. Depois

do acidente, ele ficou dessa forma, todo destruído. Segundo os passageiros que sobreviveram, o motorista fazia viagem em alta velocidade. >> O ônibus caiu em um trecho de obra da BR040 em Petrópolis, na região serrana. A concessionária Elovias disse que o local estava sinalizado. Maria Luía tinha pegado o ônibus para levar os filhos para ver o mar pela primeira vez.

Ela viajou com a irmã, duas amigas, uma filha bebê de um ano e mais três crianças. Cada um deles pagou R$ 200 pela passagem. Mas a irmã e a filha de 7 anos de Maria Luía não resistiram. Ela conta que desde o início da viagem teve medo de sofrer um acidente. >> Eu olhei assim, eu puxei o pano, olhei, falei assim: "Ol, mas o ônibus tá saindo faísca". E o ônibus tombava para um

lado, tombava pro outro, ele fazendo um zigue-zague para lá e para cá. Na última que ele fez, tacou pra direita, o ônibus quicou. Na hora que quicou, ele já perdeu o controle, já caiu. Foi um desespero. Aí minha irmã gritava: "Segura bebê, não solta". E o ônibus

virando, virando, virando. Segura bebê, não solta, não solta bebê, que eu tô segurando as meninas. Daí eu já não vi mais nada, eu só vi o desespero de todo mundo gritando e eu gritando lavina, Lavina. Porque ela antes de bater, ela gritou: "Mãe, me ajuda, eu tô com medo". Eu falei: "Abraça tia, não tem como te pegar não, Lavinha". Aí, portanto, elas

morreram abraçada. Além da irmã e da filha de Maria Luía, outras oito mulheres também morreram no acidente. Entre elas, uma jovem grávida. Mais de 30 pessoas ficaram feridas. O motorista sobreviveu. Esses motoristas

de aplicativo estavam trabalhando quando viram o acidente e decidiram ajudar. >> Foi um uma cena horrível, né? É muito triste, muita pessoas gritando, chorando, mas assim, a gente ajudou bastante ali. >> Eu fiz de tudo para poder ajudar, né? Fiz de tudo para poder ajudar. Eu corri,

subi a estrada correndo sozinho para poder sinalizar e pedir pros carros descerem um pouco devagar. >> E nós pediu tanto ele para não corresse. Ele correndo correndo, perdi minha filha, perdi minha irmã, perdi mais duas amigas. Por fim, não foi eu, mas minha bebê, mas minha tia que fraturou a coluna com negligência dele, porque nós pediu o tempo todo para ele não corresse ele correndo, falando: "Ah, nós vai chegar para ver o pó do sol". Eu falei: "Eu não quero ver pô do sol, eu quero chegar com vida".

>> Pois é, que [música] desespero, né? Que desespero. Imagina eles vendo ali desde o começo da viagem que algo não estava certo e pedindo justamente pro [música] motorista não continuar acelerando, diminuir a velocidade e o relato de uma dessas passageiras que, infelizmente, perdeu [música] várias pessoas da família. Então, negligência por parte dessa empresa, falta de responsabilidade, ainda mais com a confirmação da Agência Nacional de Transportes, [música] informando que essa empresa, esse ônibus, não tinha autorização para fazer esse tipo de viagem interestadual. Então, a gente vai seguir acompanhando de perto a investigação da Polícia Civil para responsabilizar [música] então os culpados.

E ainda tem mais informação daqui a pouco sobre também aquele caso do porteiro que foi morto a tiros chegando no local de trabalho ali em Bel Forroso na Baixada Fluminense. A família pede por justiça, mas já já [música] a gente vai ouvir não só esse caso, porque a gente vai para um rápido intervalo e daqui a pouco a gente volta com a matéria completa. >> Você corre atrás de justiça mesmo que ele esse mal policial, né? ele pague pelo que ele fez com a vida do meu pai, porque não pode ficar impune, porque ontem foi meu pai e amanhã pode ser um outro pai de família, pode ser mais um trabalhador e não é certo, não é certo.

Brasil urgente. Sì.

Estamos de volta e com um recado para você. >> Muito boa noite, Brasil urgente. Muito boa noite você que está em casa. Hoje eu vou começar com aquela famosa frase: "Quem conhece o programa sabe, quando tem 4x soluções, tem clientes reais que conseguiram tirar um peso das suas costas com negociações justas. Então já pega o telefone, já liga pro número que vai mudar a sua vida financeira hoje.

2391 10. 2391 10. Ou já vai no QR Code que agora eu acerto de primeira. Seja carro, moto, caminhão, cartão de crédito ou empréstimo. Somos uma empresa especializada na análise e na redução de juros abusivos. Sabe aquela dívida que

começou com um cartão, que começou com uma parcela que você não pagou, foi deixando e quando você foi ver ficou insustentável. Você não sabe mais como fazer para resolver. Você não sabe mais o que fazer com as ligações do banco que ficam ligando, nome negativado, risco de busca e apreensão. A 4x sabe o que você tá passando. Nós sabemos e podemos ajudar você. E a prova disso é o caso do

Alexandre Chagas. Ele chegou na 4x com uma dívida de mais de R$ 60.000. Mas com a nossa negociação justa, ele quitou por apenas 15.000 421.

Sabe quanto de redução? mais de 75% de redução da dívida dele. Você não está entendendo errado. A nossa empresa confia tanto no setor de negociação. Digo mais, a 4x confia tanto na nossa excelência na negociação, no comprometimento com a redução da sua dívida que está no nosso contrato.

Não é apenas aqui falado. O contrato consta reduções que variam de 50, podendo chegar até 80% de desconto. E eu não trago apenas palavras, eu trago fatos. O caso da dona Sônia Lúcia. Dona Sônia chegou na 4x com uma dívida de mais de R$ 105.000.

Você consegue imaginar essa dívida na sua vida? Eu não consigo imaginar, de verdade, eu não consigo. Mas após a nossa negociação justa, deixa eu falar aqui no seu ouvidinho, não cai da cadeira. Ela quitou por apenas R$ 13.729, 14 muito específica.

Essa redução traz gosto e se seu Rogério me permite, mostra o comprometimento que nós temos com você. Estamos aqui, seja carro, moto, caminhão, cartão de crédito, empréstimo, para ajudar pessoas como você a conseguir pagar um valor justo e resolver a sua vida financeira. Então não perca mais tempo. 2391 10 2391 10 QR Code primeiro atendimento 100% gratuito, humanizado, não é robô. Então venha já fazer parte dessa família de clientes que conseguiram quitar as suas dívidas com a 4x Soluções. Juros

abusivos e dívidas nunca mais. >> E paciência. Paciência para quem vai passar por esse trânsito aí, ó. Botafogo, altura da praia de Botafogo. Viaduto do Santiago Dantas. Quem tá

[música] indo sentido sul? Túnel aí, ó. Tudo parado, tudo parado para quem tá indo. Túnel Santa Bárbara. A gente sabe que esse ponto aí realmente todo dia de semana é complicado ainda mais esse horário. Mas [música] para aliviar aqui,

ó, bota uma música e vem também assistir o Brasil Urgente Rio, porque agora chegou a hora da gente falar de coisa boa, falar de carnaval. Isso porque Acadêmicos de Santa Cruz volta para Marquês de Sapucaim 2027 com enredo da Omé a Esparta Negra das Agogier. O anúncio foi feito durante a feijoada da escola no último sábado e a gremiação vai contar a história do antigo reino do Daumé e destacará a força, a coragem, a resistência das agogier. O lendário exército feminino do reino e o enredo ainda vai propor uma celebração da história africana e da potência das mulheres negras. E você já sabe, carnaval série Ouro é na tela da Band.

Coisa boa e notícia boa, quer dizer, não tão boa assim, tá? Porque vamos com calma. A gente recebeu agora uma resposta da Light hoje, uma nota em relação à denúncia que a gente fez no mês passado sobre uma árvore que invadiu o telhado de um sobrado em Ramos, na zona norte do Rio. Lembra que a gente foi lá com a Mariane Lino, ela mostrou de perto esse problema, um problema que acontece já há mais de 2 anos. O dono do estabelecimento inclusive fez várias reclamações num 1746 da prefeitura, não foi respondido, mas finalmente a Copa da Planta vai ser podada pela CLURB. Só que

daqui sabe quanto tempo, gente? Daqui a um mês, no dia 22 de setembro, marcando mais aí de 60 dias depois que a gente fez a matéria aqui no Brasil, gente Rio. Mas isso vai acontecer, né? Isso. A matéria foi no dia 23 de julho e agora essa nova data. muito tempo depois, mas

a gente não esquece, a gente bota na nossa agenda aqui e a gente continua cobrando, a gente vai atrás e foi isso que a gente fez. E agora a gente teve uma resposta, uma resposta da Light, mas infelizmente só quase final de setembro, gente, é muito tempo. Eu quero entender o porquê disso. A gente vai cobrar a light tentando entender também, porque a gente precisa de uma justificativa. Por que tanto tempo? Tanto tempo que a gente

não tá pedindo isso agora. A gente tá pedindo, ó, lá desde julho, quando a Mariane Lino foi lá, mostrou o problema, conversou com os moradores e agora uma data que ainda falta muito e a gente vai entender, tentar entender, né, ver essa motivação aí, o que causou essa demora também para trazer aqui no Brasil gente de Rio e seguindo atrás de respostas. Vamos voltar a falar de trânsito porque hoje o trânsito a gente viu em vários pontos da cidade que tá complicado. Então, câmera da sete Rio, [música] Paula, Paulo de Front ali, ó. Trânsito complicado também. A gente tá falando

direto do Rio Comprido. E aí, ó, tá devagar, mas devagar e sempre. Ó, esse horário não tem muito jeito não, gente. A gente já mostrou aqui, ó, a Irton Sena, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, altura do Hospital Lourenço Jorge. Já mostramos Botafogo, zona sul do Rio, quem tá indo sentido túnel Santa Bárbara ali no viaduto Santiago Dandas e agora Paulo de Front, altura do rio comprido, trânsito também. Então não tem

jeito, não tem para onde fugir, não, tá? Infelizmente, a gente vai tentando equilibrar aqui, ó, um pouco de notícia boa, um pouco de notícia complicada, mas a gente volta para cá para falar de uma ação impressionante também da Polícia Civil que realizou uma prisão de homem envolvido. E aquele esquema que a gente sabe que não é novidade, né? Um esquema de troca de cartões bancários em grandes eventos. Aproveita ali para furtar e aí utilizando vários cartões. Só que

impressiona. Olha só, bota aí o vídeo, enche tela. Quantidade de cartões, mais de 140 cartões. É difícil até de administrar. Quero entender como é que ele conseguia utilizar tantos cartões assim e ir trocando, né? Saber o que que

ele já passou, que ele não passou. Quem vai dar mais detalhes disso? Saber também como é a polícia civil chegou então nesse criminoso é a Mariane Lino. Mariene, volta para cá e conta pra gente, porque a gente viu aí grande quantidade de cartões, né? Conta como a polícia civil descobriu isso.

>> É claro, tanta gente querendo um cartãozinho só. Esse homem tinha 147 em mãos, mas tudo claro, produto de crime. A polícia já tava ali no encalço desse homem identificado como Vanderson José Silva dos Santos e fez uma abordagem ali na orla de Copacabana, na altura do posto 13. com ele numa bolsa havia esses 147 cartões. A polícia perguntou a origem desses cartões. Ele disse eh

justamente explicou o esquema ali sem titubear, que ele nos eventos eh fazia ali o a transação com o cartão da pessoa e na hora de devolver trocava e dava um outro para poder usar esse cartão da pessoa para outros tipos de transação. Transações, claro, totalmente fraudulentas e irregulares. A polícia continuou investigando, eh, verificou ali na hora mesmo, os policiais conseguiram verificar que alguns cartões daqueles já estavam ligados a investigações já instauradas pela Polícia Civil, muitas delas ali na delegacia da Praça da Bandeira, que abarca a região do Maracanã, justamente o local recebe não só os jogos de futebol, mas eventos de música e tudo mais. Então justifica ter muito registro naquela área e a polícia levou o homem pra delegacia, o prendeu em flagrante. Na delegacia ele até tentou dar ali uma outra versão dizendo que ele encontrou a bolsa, mas não tava usando os cartões.

Mas na primeira abordagem ele já havia explicado o esquema. A polícia não caiu, claro, nessa história e o prendeu em flagrante. Agora o objetivo da polícia é, inclusive os agentes pedem que as pessoas busquem a delegacia para atrelar justamente esse cartão é dessa pessoa foi furtada em tal ocasião para que a polícia faça uma espécie de linha do tempo para saber quanto tempo esse homem tá atuando, quantas vítimas ele fez. Daí a importância do registro de ocorrência que a polícia tá frisando aqui. Além desse homem, um outro também foi abordado nessa ação. Ele tava ali mais

com materiais esportivos, com marcas de ali de times e tudo mais. A polícia tá apurando violação de direito autoral se houve falsificação, mas esse homem não ficou preso em flagrante, assim como um outro que na hora também não tinha nada ali relevante. Ele também foi liberado. Só ficou preso mesmo esse homem que tava com 147 cartões, que ele já deve vir pegando há muito tempo nesses grandes eventos. Às vezes a pessoa se distrai, não percebe que é outro cartão, mas agora ele tá preso e a polícia segue com as investigações.

>> É isso, Mariane, obrigado pelas informações. E como a Mariane explicou, né, principalmente nesses grandes eventos, tem que tomar muito cuidado, tem que evitar colocar coisas ali no bolso, né, de valor, de grande importância, seja documento, até cartões, celulares, sabe, tem que evitar, infelizmente acontece. Mas esse criminoso, mais um alvo preso pela Polícia Civil. Grande quantidade de cartões impressionante. A gente já sabe aí pela Polícia Civil também através da delegacia de Copacabana que realizou essa prisão, que esse criminoso já tinha algumas passagens e não só aqui no Rio de Janeiro, em São Paulo também. Eles

estão levantando isso aí para ver essa ficha aí, se é uma ficha extensa, que provavelmente é, né? porque a gente vê que ele já tá ali acumulando uma grande quantidade de cartões há algum tempo. Mas tiveram outros presos também, outros presos em operação da polícia, mas contra ferros velhos que seriam usados para receber material roubado na zona norte do rio ao todos cinco presos. E entre os itens também apreendidos estão celulares, placas de carros e até barricadas, aquelas barricadas usadas pelo tráfico. O Daniel Henrique vai explicar pra gente.

>> A ação desta segunda-feira mirou três ferros velhos no bairro do Sampaio, na zona norte do Rio. Os estabelecimentos ficam localizados nas proximidades do túnel Noel Rosa e na comunidade São João. foram identificados a partir dos setores de inteligência do Batalhão da Polícia Militar da Tijuca e da Delegacia de Vila Isabel. Durante a operação, os agentes prenderam cinco pessoas pelo crime de receptação. Também foram apreendidos dezenas de celulares roubados ou furtados, rádios transmissores, placas de carros sem procedência e até barricadas usadas pelo tráfico local, todas armazenadas nestes ferros velhos. As investigações

começaram pela análise de diversos furtos ocorridos na região da Grande Tijuca, entre eles cabos de empresas, de telecomunicações e de sinais de trânsito. A região possui uma das maiores incidências deste crime. Um levantamento da S Rio aponta que no primeiro semestre desse ano, os cofres da prefeitura já tiveram um prejuízo de quase R$ 3 milhões deais com a recuperação de cabos furtados em toda a cidade. Desse total, a grande Tijuca respondeu por um prejuízo de R$ 1 milhão deais no mesmo período. Diariamente, os motoristas sentem na pele os impactos causados pelos furtos.

>> Sinal totalmente queimado aqui, ó. >> Não tem um ninguém aqui controlando o trânsito, ó. >> Tem um agente ali, mas pelo visto ele vai embora >> e eu não sei o que que vai ser desse Rio de Janeiro. Ó lá, foi embora. que use >> e seja o que Deus quiser.

>> Ainda mais eh >> tudo queimado. >> Os investigadores também analisaram os furtos das grades do antigo jardim zoológico de Vila Isabel, situação denunciada pela reportagem da Band em pelo menos quatro oportunidades desde 2019. Nos últimos registros do início do mês, moradores constataram mais de 10 barras de ferro faltando na estrutura. Inaugurado em 1888 por Dom Pedro II, o histórico zoológico agora é chamado de Parque Recanto do Trovador. A prefeitura disse que está realizando um projeto para requalificação do espaço.

>> É, a gente cansa de falar de ações como essa contra ferros velhos e a gente vê que continua tendo porque esses criminosos são presos, mas a pena é muito baixa, né? Muito curta e aí muitas vezes eles sequer ficam presos mesmo ou logo são soltos. Daqui a pouco a gente volta a falar mais de informação de segurança pública. Ainda tem muita notícia aqui no Brasil Rio, mas a gente tem um recadinho para você. >> Pode preparar a carne para o churrasco começar. É o mês dos pais nas óticas do

bem. Óculos completos por R$ 99,90 você já conhece. Mas no mês de agosto você pode ganhar um kit churrasco exclusivo das Óticas do Bem. Vem que a gente te explica. O regulamento está no site e nas lojas. Óculos completos de qualidade

mesmo, por menos de R$ 100 e você ainda pode levar esse preço. Então, liga agora ou aponte a câmera do seu celular para o QRcode que você vai ver o endereço de todas as lojas. Óculos completos, armação mais lente por R$99,90. Podendo ganhar um kit churrasco pro seu papai, não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Venha ser feliz no mês dos pais, nas Óticas do Bem.

De volta para falar de trânsito. Câmera da S Rio mostrando aí. Olha só quem tá saindo do túnel Santa Bárbara. E a gente vê tá fluindo devagar, mas tá fluindo quem tá indo o sentido centro do Rio de Janeiro. Essa pista aí central tá um pouco mais lenta, mais não tá tão ruim como a gente viu dos outros cenários, né? ali no Rio Comprido, em Botafogo, na

Barra da Tijuco. Então ali tá um pouco melhor, mas não tão bom assim, né? E ó, vamos falar de band zap porque a gente tá recebendo várias mensagens, como sempre. Eu aguardo aqui a sua companhia também, não só no band zap, o número tá no telão, mas também quem tá assistindo o Brasil Urgente Rio também pelo nosso canal do YouTube, tem o chat lá também, tô vendo todas as mensagens e tem gente de Campo Grande, muita gente de Campo Grande assistindo aqui o Brasil Gente Rio e muita gente comentando. Não sei se vai dar para botar aí, Gustavo Osório, aquela imagem terrível também daquela mulher tendo um ataque com o cachorrinho Chihuahua que é sacudido ali, sofrendo violência. Aí a imagem, um absurdo. Isso

aconteceu no final de semana. A imagem aí ela sabia que tava sendo gravada, que tava sendo filmada. Além desse cachorrinho que tá sendo [música] sacudido. Aí, isso tudo aconteceu dentro de um condomínio ali no Recreio dos Bandeirantes. Tem um outro cachorrinho também dessa mesma mulher. Felizmente

ela foi presa >> e os cachorrinhos recuperados, resgatados ali da mão dessa criminosa. E aí tem vários comentários, várias mensagens aqui no band zap também falando, né, que covardia fazer isso com o cachorro. [música] Quem mata maltrata animal também faz isso com criança. Tem que ter prisão aí para ela, tem que responder atrás das grades. Mensagem do Léo de Macaé. Tem

gente também, ó, de zona norte do Rio mandando mensagem, infelizmente, falando que a pena para crimes de maus tratos aos animais é muito branda, tem que endurecer as leis, senão [música] vai continuar se repetindo. É isso, é exatamente isso que ele tá falando. Como a gente falou de criminosos ali que atuem [música] em ferros velhos clandestinos, continua acontecendo justamente por conta disso. E mais a ação da polícia civil também. Os policiais realizaram uma prisão em flagrante de um homem que comercializava anabolizantes e produtos adulterados.

Mais uma ação da polícia civil esse homem preso. Mas quem tem detalhes também de como a polícia chegou nesse homem é a Amanda Martins. Então ela volta ao vivo com a gente para trazer mais detalhes agora dessa prisão. Conta pra gente, Amanda. Claro, esse homem foi encontrado nesse estabelecimento que não tinha autorização para vender esses remédios.

Esse caso que aconteceu em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, na última sexta-feira. Os policiais foram até o local após uma denúncia e constataram a venda de remédios sem receita médica, ali de anolizantes. Tinha medicamentos que já estavam fora da validade também. Outros armazenados de maneira inadequada, quando deveriam estar refrigerados e não estavam. Também foram localizadas seringas, ampolas e receitas médicas em branco com carimbos de profissionais de saúde, né? A polícia

vai até, né, entender que carimbos são esses, se esses nomes desses profissionais de saúde realmente eh estão inscritos ali no Conselho Regional de Medicina. O homem que foi preso em flagrante não era o dono do estabelecimento, era um homem que estava ali trabalhando no setor de perfumaria. Segundo a Polícia Civil, ele foi identificado como Emanuel Gonçalves Capácia e vai responder por vários crimes, entre eles pelo crime de relação de consumo, falsificação, corrupção, adulteração de produtos destinados a fins terapêuticos ou medicinais, perdão. O local, eu lembro que não tinha eh autorização para funcionar como uma farmácia e, portanto, vender remédios, eh, e medicamentos. O responsável do local não estava presente no momento da ação, mas a polícia acredita que não vai ser muito difícil aí encontrá-lo, né, depois da prisão desse homem que trabalhava por lá. Clara,

>> obrigada, Amandinha, pelas informações. Daqui a pouco você volta. E na zona oeste do Rio de Janeiro, dois homens foram presos depois de invadirem uma casa na freguesia. Quem percebeu a movimentação, olha só, foi um morador que chamou segurança presente e quando os agentes chegaram, o portão já estava [ __ ] já tava violado. A dupla foi pega no flagra tentando fugir pelos fundos, só que com eles foram apreendidos ainda uma faca, uma chave de fenda e cabos elétricos. E tem um

detalhe ainda que chama atenção. Essa mesma casa já havia sido alvo de uma outra invasão registrada nesse vídeo que a gente pode acompanhar. Bota aí a imagem de novo. Imagem dessa casa que já foi alvo e provavelmente não se sabe, mas polícia agora vai investigar porque pode se tratar do mesmo grupo criminoso. Aí a imagem, pessoa entrando ali, ó, pela porta, invadindo. Essa vez a ação foi

interrompida, a dupla foi parar na delegacia, mas na primeira vez isso não tinha acontecido, infelizmente. Será que é o mesmo grupo? É isso que a Polícia Civil também vai investigar. E a ação de momento também de hoje, Draco, a polícia civil conseguiu prender um miliciano. Ele que é acusado por vários crimes, mas principalmente ali na zona oeste do Rio, que a gente costuma falar muito aqui, extorção de comerciantes na zona oeste do Rio de Janeiro, principalmente ali cobrando taxas, valores altos, não só ali na zona oeste que a gente vê em comerciantes, mas que tem uma série de cobrança de taxas, né? seja ali taxa de

segurança, que eles chamam, taxa de serviço, taxa de internet, taxa de luz, taxa da farinha, como a gente já trouxe aqui, denúncia em primeira mão no na tela da Band. E esse criminoso tinha ligação ali na região com terceiro comando puro. Quem vai trazer os detalhes é a Mariane Lino que ela volta para explicar justamente como a polícia descobriu, né? na Draco descobriu então como funcionava essas cobranças feitas por esse miliciano. Mariane, >> é claro, a Draco atuou nesse caso junto com a Polícia Rodoviária Federal, rastreando um veículo que era usado por criminosos ali, no caso dos milicianos, têm essa relação com o terceiro comando puro. Eles foram abordados na estrada do

Cafundá na Taquara, só que na abordagem eles saíram do veículo e tentaram fugir e dois terminaram presos. Eles foram identificados como Cai Sena da Silva e Felipe Carvalho dos Santos. Eles foram detidos e a polícia conseguiu apurar a participação deles nessa cobrança de taxas ilegais a comerciantes. Eles iam em vários estabelecimentos e impunham essas regras. Constram ali os donos desses estabelecimentos a pagar uma taxa a esses milicianos. E a polícia apurou,

foi atrás deles, os outros conseguiram fugir, mas nesse carro, nesse automóvel, havia um celular de um dos homens ligados ali esse grupo. A polícia vai fazer uma perícia, porque a gente sabe que nesses aparelhos eletrônicos costuma haver várias provas ali, anotações, fotos, que a gente também traz com alguma frequência aqui. Esses dispositivos costumam ter muitas evidências e a polícia vai analisar esse celular também e continuar apurando a participação desse grupo, não só nessas cobranças, nessa parte mais de serviços, mas também o uso do veículo para cometer outros crimes, cometer assaltos, roubos, por exemplo, ali na região de Vargens. Era um veículo usado na logística da quadrilha e também em crimes e ali correlados, ligados. A polícia entende que essa ação desestruturou uma parte da logística da quadrilha e também vai diminuir o índice de roubos ali nessa região de Vargens e vai continuar apurando a participação desses criminosos em outros pontos da zona sudoeste do Rio. E claro tentar

localizar os que fugiram e os que eventualmente não estavam nesse carro, mas tem alguma relação com a quadrilha também nesse sentido de extorção de dinheiro de comerciantes. >> Obrigada, Mariane pelas informações. É isso. como a Mariane já explicou pra gente, criminoso ligado ao terceiro comando puro. Como a gente fala de facções, a gente fala dessa briga, dessa disputa territorial, então falando agora do outro grupo, Comando Vermelho, tem um dos criminosos que é muito procurado já há algum tempo, Gardenal, ele que é ligado ao comando vermelho e hoje os agentes foram até a comunidade do Quitungo tentar, né, encontrar esse traficante, outros envolvidos também, uma série de crimes, mas principalmente tortura e sequestro de motociclistas de aplicativo. Vamos conferir a matéria.

A polícia chegou ao Quitungo, na zona norte do Rio, nas primeiras horas da manhã. Os investigadores estavam atrás de bandidos do Comando Vermelho, responsáveis pelo sequestro e tortura de motoboys e mototaxistas que entram na comunidade. Um dos casos investigados pela polícia aconteceu em junho. O mototaxista estava deixando uma passageira no Quitungo quando foi abordado pelos criminosos. Os bandidos acharam que ele era miliciano e que estava passando informações pro grupo rival. A vítima foi torturada e

ameaçada. >> Essa conduta praticada por esses integrantes tem ocorrido de forma reinterada na região. A 38 está investigando todas elas, que é o fato deles sequestrarem, torturarem, tentarem matar até profissionais que atuam na região, né? Eh, em especialistas de aplicativo moto Uber. Nesta segunda-feira, os investigadores foram às ruas para cumprir 10 mandados de prisão contra traficantes do Comando Vermelho que atuam nas favelas do Quitungo e Guaporé. Três homens foram

presos, sendo dois em flagrante e um menor apreendido. Os policiais ainda encontraram drogas no interior das comunidades. [roncando] Entre os alvos da operação está Carlos da Costa Neves, conhecido como Gardenal. Ele é o chefe do tráfico de drogas na região. Gardenal já esteve na mira da polícia várias vezes. O bandido faz

parte da cúpula do comando vermelho e é subordinado a outro criminoso conhecido das autoridades, Edgar Alves de Andrade, o Doca. O CV disputa com o terceiro comando puro o controle do Quitungo, uma guerra com uso de drones para lançar explosivos, como aconteceu no domingo do dia dos pais. Um homem ficou ferido. >> A bomba passou por aí. Estourou aqui caral estado da minha casa, mano.

Estourou minha televisão, mano. Esses cara aí. >> A região é estratégica para as duas facções. O quitungo fica entre os dois principais redutos dos criminosos. De um lado, o complexo da Penha, apontado como o quartel general do CV, e do outro, as favelas que fazem parte do chamado complexo de Israel. O território é

dominado por Álvaro, Malaquias e Santa Rosa, o Peixão. Em meio aos confrontos, moradores reféns da violência. bagulho tá doido, menino. >> E a gente volta a falar daquele caso do porteiro que foi morto a tiros chegando no trabalho. Isso aconteceu em Bel Forros, na Baixada Fluminense. [música]

A gente ouviu inclusive moradores ali do condomínio em que ele trabalhava falando que ele tinha uma boa relação ali com os moradores e que o homem apontado confessou em crime um policial militar que morava inclusive em outro condomínio, ali bem perto. A Mariene Lina vai explicar essa história, como tudo aconteceu e ainda investigação. >> Eu não vou conhecer nenhuma pessoa melhor que meu pai. Não existe. >> Cosm de Oliveira Ramos tinha 61 anos e era porteiro num condomínio no bairro Vila Dagmar, em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. Era casado, pai de um filho

e há 9 meses descobriu a magia do sentimento de ser avô. Ele aproveitava a pequena Maria Fernanda com todo o carinho do mundo. >> Ontem seria o batizado dela. Ele fez essa camisa aqui para usar depois do batizado que a gente ia fazer uma festinha para ela. >> Mas não deu tempo. Cosmi foi baleado por

um policial militar quando chegava ao trabalho na manhã do último sábado. O agente morava no condomínio ao lado. O porteiro foi atingido por disparos no peito e nas costas e morreu no local. Segundo o PM do batalhão de Jacaré Paguá, os dois haviam discutido e a vítima teria tentado tirar a arma dele, mas a família de Cosm da outra versão. >> O cara premeditou porque ele foi no trabalho dele duas vezes, ver se meu pai não tinha chego. Meu pai não tinha

chego. Na terceira vez ele viu meu pai vindo, se escondeu atrás de uma árvore e efetuou disparos no meu pai. Sem chance de defesa, sem chance de reação. Ele tirou a vida do meu pai sem mais nem menos. E hoje a nossa família que chora.

O policial militar se apresentou na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense no mesmo dia e foi autado em flagrante por homicídio. Ele está detido na unidade prisional da Corporação em Niterói e responde a um procedimento administrativo na corregedoria da PM. Cosm foi velado e sepultado nessa segunda-feira no cemitério municipal de Belforo Rocho. Ele era funcionário de uma empresa terceirizada que presta serviço para condomínios. Segundo a companhia, o porteiro foi contratado há 6 anos e era uma pessoa tranquila, carinhosa e íntegra. A empresa afirmou

que era difícil encontrar alguém que não gostasse dele. Moradores do condomínio participaram de uma homenagem à vítima após o crime. Eles fizeram orações e bateram palmas diante de uma foto de Cosm que não será esquecido. >> Se eu correr atrás de justiça mesmo, porque ele esse mal policial, né, a gente bem falou, ele pague pelo que ele fez com a vida do meu pai, porque não pode ficar impune, porque ontem foi meu pai e amanhã pode ser um outro pai de família. É, e a gente espera assim como a família que não fique mesmo. E câmera da sete

Rio agora, porque a gente fala direto da praia ali de Botafogo. Bom, tempo bom, pessoal curtindo, sem aquela ventania que a gente vem falando dos últimos dias, pessoal curtindo ali, treinando, fazendo fut vôlei, vôlei funcional. A gente tá vendo até ali, [música] ó, as canoas também, porque amanhã a previsão é de sol novamente, assim como toda semana. >> [música] >> pessoal que rema ali também no aterro Botafogo. Vai dar tempo bom amanhã.

Pessoal vai conseguir treinar bem também alerta de ressaca. Então tudo lindo. Carioca que quiser curtir o Rio de Janeiro, turista também, sol [música] a semana toda. E o Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã, terça-feira, tem mais. [música] Eu te espero 5:30 na tela da B. Tchau. Tchau.

>> Boa noite. A auditoria identifica irregularidades em ONGs que geriam projeto voltado a pessoas idosas. 35 servidores são exonerados e Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelhecimento Saudável é extinta. Mandato.