---
video_title: "Depósito de farinha ligado ao TCP é encontrado em Duque de Caxias"
video_id: pjtiqy47sGY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjtiqy47sGY
video_date: 2026-03-31T22:38:18+00:00
video_description: |
  Um depósito de farinha ligado à facção terceiro comando puro foi fechado, em duque de caxias, na baixada fluminense. Comerciantes da região eram obrigados a comprar o produto por um valor acima do mercado, fornecido pelo tráfico.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E um depósito de farinha ligado à facção terceiro. O comando puro foi fechado em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Olha só, comerciantes da região eram obrigados a comprar o produto por um valor acima do mercado fornecido pelo tráfico. >> A farinha estava nessa casa, no complexo do Pantanal, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Ao todo, 50 sacos de 25 kg cada foram encontrados, totalizando 1250 kg. O local foi encontrado após

denúncias enviadas à Frente Parlamentar de Retomada de Território da ALERGE. Segundo investigações, donos de padarias da região estariam sendo obrigados a comprar farinha de trigo de uma marca específica com preço acima do mercado. O esquema era comandado por traficantes, tendo como um dos líderes Leandro Santos Sabino, conhecido como Flamengo. Durante a ação, uma possível rota de fuga dos bandidos foi descoberta. Nosso mandato tem sido muito na questão da segurança pública e eles não fazem somente isso com as padarias, não. São todos

comércios. Tem o pé o prédinho ali que eles conseguem faturar 375.000 só cobrando a cada apartamento 150. Fora os mercados, fora de construção que várias pessoas perderam. O depósito é apontado como um dos principais pontos de armazenamento da farinha de trigo, mas os investigadores acreditam na existência de outros locais na Baixada Fluminense utilizados pelo esquema criminoso. Em Belfo Roxo, denúncias

também são investigadas. No ano passado, o jornalismo da Band revelou a cobrança da chamada taxa da farinha, inicialmente por milicianos na vila Sapê, em Curica, zona sudoeste do Rio. Depois, em comunidades da zona norte. Na favela de Acari, uma carga de farinha foi retirada de um caminhão. Na região, o fornecimento do produto acontece com pedidos online e entregas nas lojas. Ou

você compra com eles ou você não faz o o o teu, você não vende o teu produto. Se você comprar fora, se eles pegarem, com certeza eles vão fechar o teu comércio. O vendedor, né, mandar mensagem para falar sobre sobre as folhinhas, sobre os pedidos. Quem não tá comprando eles ficam em cima. Entendeu? Na verdade aqui

é como se fosse um centro de distribuição de alimento. >> A recusa ao pagamento da taxa já provocou mortes. Em paciência, o dono de uma padaria foi executado. Sobre as denúncias, a Polícia Civil afirma que busca identificar vítimas e localizar os integrantes da organização criminosa.