---
video_title: "Contrato milionário: Empresa que abastece frota da PM é investigada por ligação com o PCC"
video_id: _5kbUx5tEZc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_5kbUx5tEZc
video_date: 2026-06-26T22:42:38+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma empresa investigada por suspeita de ligação com o PCC, a maior facção criminosa do país, continua responsável pelo abastecimento das viaturas da Polícia Militar aqui do Rio. O contrato de quase R0 milhões deais foi mantido mesmo após a operação que colocou a distribuidora no centro das investigações. O nome da rede Sol Fio distribuidora foi citado na investigação de um esquema bilionário de adulteração de combustíveis, sonegação de impostos e lavagem de dinheiro no país inteiro, por trás dos crimes, a maior facção do Brasil. Em agosto do ano passado, os Ministérios Públicos de São Paulo e Federal fizeram uma operação contra o esquema comandado pelo PCC, com apoio de empresas de tecnologia ligadas ao setor financeiro. Mas agora a outra investigada é a Rede Sol, fornecedora de diesel e gasolina pros postos internos da Polícia Militar do Rio. O contrato

foi assinado em março do ano passado por quase R0 milhões deais para um período de 2 anos. 5 meses depois, com a divulgação da investigação, o contrato continuou ativo, >> ao passo que a Polícia Militar é uma instituição séria, idônea, e manter um contrato com empresa que está sendo investigada pelo Ministério Público pode comprometer, né? a função da Polícia Militar, uma das suas funções é combater o crime organizado. Então se torna um contracenso essa contratação. >> De julho a novembro do ano passado, a PM ainda fez três ajustes no contrato para alterar a fonte dos recursos usados para pagar a rede sol. O primeiro no valor de

R$ 456.000, o segundo de mais de R$ 8.400.000, o terceiro de R$ 1.770.000.

>> Para que que serve um aditivo no direito administrativo? ele vai modificar, ele vai ajustar ou o objeto ou o valor ou o prazo daquela contratação. Então ela não ele não se presta a redesenhar a fonte do financiamento de forma não é um padrão que se usa. Então quando isso acontece três vezes no mesmo contrato, a gente passa a se perguntar por é que isso foi feito, né? Qual é a razão? O

que que mudou nesse contrato que foi necessária essa modificação e por feito aditivo e não uma nova contratação? >> A empresa também já foi multada em mais de R$ 1 milhão deais por atraso no fornecimento como um método de contingência para evitar desabastecimento da frota. A Polícia Militar afirmou que abriu uma nova licitação pro serviço. >> Segundo as investigações, a empresa ainda teria sido adquirida por um fundo que também é investigado por ligação com o PCC, mas como não há condenação, ela ainda tem vários contratos com órgãos diferentes. A Rede Sol também fornece combustível pras prefeituras de Maricá e São Gonçalo, na região metropolitana do Rio e para entes federais. Os municípios

relatam que acompanham o caso para adoção de eventuais medidas necessárias, mas que não há impedimento legal paraa continuidade dos contratos. Já a Polícia Militar dizem nota que a licitação com a Rede Sol foi feita antes da divulgação da ligação da empresa com o PCC e que mantém fiscalização permanente sobre a execução contratual, aplicando sanções quando necessário. Ok.