---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta greve e impacto para população"
video_id: gJYO4uvKsQI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gJYO4uvKsQI
video_date: 2026-03-05T22:43:19+00:00
video_description: |
  Andreazza critica a crise dos ônibus no Rio e diz que a responsabilidade é da Prefeitura, que deveria intervir de forma mais firme no sistema. Ele afirma que o consórcio Rio Ônibus presta um serviço ruim, com atrasos, ônibus em más condições e muitas reclamações. Para o comentarista, enquanto a Prefeitura não assumir o controle e reorganizar o sistema, o transporte continuará piorando.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna, é disso que se trata. Carlos Andreasa, ao vivo no Jornal do Rio. Andreasa, boa noite para você. A gente tá acompanhando essa situação dos ônibus. Aí eu te falo, né? Uma

fragilidade no sistema, população sem transporte. Quem deve ser responsabilizado por isso? >> A responsabilidade é da prefeitura, IAS. A gente vai bater aqui na companhia de ônibus, no consórcio, rio ônibus, são péssimos, são terríveis. Mas quem é o responsável?

Quem é o responsável pelo transporte público municipal? É a prefeitura. O modelo não tá funcionando. Eu tenho falado isso aqui, a gente falou no caso da Real e da Vila Isabel. Vou falar de novo. A prefeitura fazer uma,

precisa fazer uma intervenção para valer. Não adianta ser meia boca, vai lá, fecha a garagem da empresa, o consórcio se compromete em colocar linhas salvadoras para prestar o serviço. O serviço piora e fica assim mesmo. É preciso fazer uma cobrança mais dura no consórcio. São todos sócios. Rio

Ônibus, a Vila Isabel e a Real são empresa para são é tudo a mesma coisa. ter uma divisão ali de poder, divisão dos lucros, mas é tudo o mesmo sistema. A prefeitura tem que chegar junto. Agora para Napoã, péssimo serviço. Todo dia a gente recebe reclamação de morador da Ilha do Governador, especificamente, sobre o péssimo serviço dessa empresa. Ônibus

lixões, caindo pelos pedaços, perigoso, atrasado, não funciona. A empresa é mal gerida. Rio ônibus mal gerido. Prefeitura tem que entrar porque agora é assim, as minim, vai ter toda semana uma empresa em situação com essa. Daqui a pouco fecha a porta da Paranapuã, faz a mesma coisa. Vai lá, fecha a porta, governante

tira foto na porta do troço e aí o serviço piora, a empresa para de circular, há uma entrada de alternativas e o serviço piora. é desmoralização do transporte público. Então vou insistir aqui. Enquanto a prefeitura do Rio não fizeram uma intervenção no transporte municipal rodoviário, no transporte de ônibus, como fez no BRT, tá aí a Mob Rio, entra. A empresa não tá prestando serviço, entra. Quebra de contrato não

está funcionando. Garante que a o subsídio tá em dia, tá tudo certo, a prefeitura tá fazendo a sua parte, as empresas não estão fazendo a sua contraparte. Entra agora é comigo. Enquanto não resolver esse problema, vamos licitar novamente. É com a prefeitura Mob Rio, vai operar. Senão a

gente vai ficar assim com essa intervenção meia boca. Eu vou falar mal dos trabalhadores que entram em greve. Não vou mesmo. Gostaria que não acontecesse, que eles se botassem ônibus para circular. Mas o cara tá com salário atrasado, não tem dinheiro para alimentar os filhos. A greve é um

direito do trabalhador. O problema é da empresa, do poder público que não faz a interferência. Obrigada Andreasa. Bom fim de semana para você. Te espero segunda-feira.