---
video_title: "Justiça analisa possível soltura de Marcinho VP"
video_id: MHcVvX-B4Nc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MHcVvX-B4Nc
video_date: 2026-02-26T22:27:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Preso desde 1996, Marcinho VP pode deixar a prisão ainda este ano, mas promotores buscam em novas medidas para impedir essa liberação. >> O traficante Márcio dos Santos, Nepomuceno, Marcinho VP, apontado como um dos chefes do comando vermelho, foi preso em 1996. Na época foi condenado a mais de 55 anos de prisão por vários crimes. A legislação determinava que o tempo máximo de cumprimento da pena era de 30 anos. Em 2019, o pacote anticrime aumentou esse limite para 40 anos. Mas a

nova regra só vale para crimes cometidos após a entrada em vigor da lei. Na prática, se não houver nova condenação com trânsito em julgado, ou seja, que não cabe mais recurso, Marcinho VP poderia deixar a cadeia no segundo semestre deste ano. Autoridades correm contra o tempo para evitar que um dos nomes mais temidos do crime organizado do Rio volte às ruas. Em setembro do ano passado, após denúncia do Ministério Público, a justiça decretou uma nova prisão preventiva de Marcinho VP e outros 19 chefões da facção por um esquema de roubo e clonagem de veículos. Em novembro, promotores também pediram outra prisão preventiva do traficante, desta vez em um processo por homicídio que tramita há mais de 20 anos. A

alegação foi de que a defesa adotou manobras para atrasar o julgamento e assim garantir a soltura de Marcinho VP. A justiça negou o pedido. >> O judiciário vai se colocar diante desse dilema, né? Ou eu eh proíbo esse alvará, né? Mantenho essa prisão em razão de um mandato de prisão em aberto ou eu observo eh o limite estabelecido pela lei penal de 30 anos.

é uma controvérsia importante que no caso eh provavelmente é o juiz da execução penal que vai enfrentar. >> Enquanto isso, a defesa tenta barrar novas condenações. Outros principais chefes de facções criminosas também se aproximam do tempo máximo de cumprimento de pena. É o caso de Fernandinho Beiramar, nem da Rocinha e Marcola. Todos já receberam novas condenações por outros crimes e, por isso, ainda devem permanecer presos por mais tempo. Bom,

em nota, a defesa disse que Marcinho VP vem sofrendo perseguição, inclusive dentro da cadeia e nega aí a acusação de que ele ainda seja chefe de facção criminosa.