---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 18/05/2026"
video_id: q-8AgDT6vto
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q-8AgDT6vto
video_date: 2026-05-19T20:04:18+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação no ar. Segunda-feira, uma excelente, um excelente início de semana para você. E a gente já começa trazendo informação. Uma mulher foi liberada agora a pouco depois de ser mantida refém na Pavuna, zona norte do Rio. Nessas imagens dá

para ver os policiais do BOP saindo depois que ela foi feita refém pelo ex-companheiro. Ele tinha uma arma, conseguiu fugir e agora o BOPE reforça o patrulhamento na região e tenta localizar esse criminoso. A mulher foi liberada sem nenhum ferimento. Agora a gente vai ao vivo com a Clara Ner atualizar a investigação da polícia em relação ao estupro coletivo de uma jovem, de uma adolescente de 12 anos em Campo Grande, na zona oeste do Rio de Janeiro. A Polícia Civil tenta localizar ainda dois menores envolvidos e que não foram encontrados, né, Clara? Boa tarde.

>> É isso, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde a todos. A Polícia Civil ainda investiga o caso, mas equipe já estão na rua nesse momento para apreenderem. Então, dois menores suspeitos de participarem desse estupro coletivo contra essa menina de apenas 12 anos de idade. Lembrando que ao todo, segundo a investigação, oito menores, entre 12 e 16 anos participaram desse estupro coletivo contra essa jovem. Seis deles

já foram encontrados, já foram apreendidos. Entre esses seis já apreendidos, está inclusive o namorado da vítima, porque segundo a investigação, foi o próprio namorado dela que atraiu ela para essa emboscada. Ela tinha combinado de ir até a casa dele. Foi a partir daí então que tudo aconteceu. E segundo a Polícia Civil, o caso ainda piora, porque além do crime de de estúpuro coletivo, os criminosos, que é assim que a gente deve chamar, né, Agata, registraram, filmaram todo o ato sexual e depois ainda venderam esse vídeo por vendeu esse vídeo por apenas R$ 5. E segundo a delegada que tá à

frente desse caso, os criminosos ainda foram flagrados em outro vídeo, comemorando então esse crime. A gente segue acompanhando e a gente volta a atualizar a qualquer momento, Ágata, >> que eles passem bastante tempo detidos na na no degaz. Obrigada, Clara, pelas informações. Ainda ao vivo, o Felipe Macon vai trazer as novidades do caso envolvendo crianças que foram maltratadas dentro de uma creche por funcionárias. Essas funcionárias inclusive já foram afastadas. A Polícia

Civil tá na jogada, né, Macon? Boa tarde. >> Isso, Agata, ótima tarde para você e a todos, porque o caso foi filmado por câmeras de segurança do estabelecimento. Essas duas funcionárias da creche Cantim do Céu, que fica em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, foram afastadas. Enquanto isso, o Ministério Público pediu informações ao Conselho Tutelar sobre essa creche e inclusive possíveis outras denúncias envolvendo o estabelecimento. A Polícia Civil segue

com a análise de câmeras de segurança da creche e também houve testemunhas. Nesse caso, a direção da unidade reforçou que não compactua com as atitudes das funcionárias e que está à disposição das autoridades. A gente segue em cima desse caso. Volto com você, Ágata. Obrigada, Macon, pelas informações. Um ano depois

de ser atingido na cabeça, o piloto de helicóptero da Polícia Civil, Felipe Marques, infelizmente acabou não resistindo. Ele tava internado desde março do ano passado, quando foi atingido. Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. A própria esposa confirmou nas

redes sociais a morte do copiloto Felipe Marques, o policial civil que foi atingido em março do ano passado durante uma operação na Vila Aliança. Ele atuava como copiloto nessa operação e o helicóptero foi atingido por disparos. Na época, a equipe precisou fazer um pouso de emergência e ao longo desses meses, a esposa atualizava o quadro de saúde dele nas redes sociais. Felipe chegou a ficar internado por 9 meses, passou por diversas cirurgias e tava então num processo de recuperação. Mas no início desse mês o quadro dele se agravou. Ele precisou passar por uma

nova cirurgia por conta de um sangramento na cabeça e dessa vez ele não resistiu. Volto com você. Obrigada, Duda, pelas informações. Agradecer também a sua companhia e te dizer que depois do Vem com a gente, eu te espero em mais o Notícias da Redação atualizando tudo que é notícia no estado do Rio de Janeiro. [música] Fica aí que a gente já volta.