---
video_title: "Eleições 2026: Band Rio realiza primeiro debate entre candidatos ao governo no domingo"
video_id: wjfhzFva7Ys
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wjfhzFva7Ys
video_date: 2026-08-07T23:06:34+00:00
video_description: |
  A Band Rio realiza, neste domingo (9), às 20h (horário de Brasília), o primeiro debate entre candidatos ao Governo do Estado do Rio de Janeiro. O encontro acontecerá na Casa Firjan, em Botafogo, e terá mediação da jornalista Adriana Araújo, âncora do Jornal da Band. O debate será transmitido simultaneamente pela TV Band Rio e pela rádio BandNews FM.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Hora de falar de eleições. [música] Neste domingo, dia 9 de agosto, às 8 horas da noite, a Band Rio realiza o primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado. >> No estúdio são feitos [música] os últimos ajustes para o debate. É a primeira oportunidade dos candidatos apresentarem suas propostas para o futuro do Rio de Janeiro. Vão participar do debate André Marinho do Novo, Anthony Garotinho do Republicanos, Douglas Ruas do PL, Eduardo Pais do PSD e William Cri do Pessol. Os demais vão ser

entrevistados individualmente no Jornal do Rio. >> Olha, eu costumo dizer que os debates eles são em parte embates, né? em parte debates. Então tem que apresentar proposta, tem que discutir propostas, propostas que sejam viáveis, nenhuma loucura. O primeiro debate com os candidatos ao governo do estado acontece no próximo domingo aqui na Casa Firjan em Botafogo, na zona sul do Rio. Os

políticos terão a oportunidade de apresentarem suas ideias e convencerem o eleitor. O debate vai ser transmitido simultaneamente a partir das 8 da noite pela TV Band Rio e a rádio Band News FM. Os temas do debate foram decididos no fórum Rio de Futuro, uma parceria do grupo Bandeirantes com a Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro. Entre os assuntos considerados fundamentais para a melhoria do estado estão saúde, segurança, educação, mobilidade urbana e economia criativa. No primeiro bloco, cada candidato terá 1 minuto e 30 segundos para responder a uma mesma pergunta formulada pela Band.

Na sequência, haverá uma rodada de confrontos diretos entre os candidatos com temas livres e cada um poderá administrar o próprio tempo. Serão 5 minutos no total, sendo 2 minutos e 30 segundos para cada. Já o segundo bloco começa com as perguntas dos jornalistas da Band. Cada candidato terá 2 minutos para responder. Depois haverá um novo confronto direto entre eles com temas livres. Assim como no primeiro bloco,

serão confrontos de 5 minutos cada, com 2 minutos e 30 segundos para cada candidato. No terceiro e último bloco, cada candidato terá 1 minuto e 30 segundos para fazer as considerações finais. A mediação do debate será feita pela jornalista e âncora do Jornal da Band, Adriana Araújo. >> Eu recebo essa missão com o senso de responsabilidade e também sabendo que tem uma equipe grande que vai trabalhar junto comigo, que vai fazer desse debate um grande sucesso. Eu sempre digo que o mediador não precisa aparecer. Quando

tudo dar certo, os candidatos vão se enfrentar, vão debater suas ideias e o mediador vai simplesmente zelar para que todas as regras e o tempo sejam rigorosamente cumpridos. Eu não tenho dúvida de que vai ser ótimo.