---
video_title: "JORNAL DO RIO -  09/06/2026"
video_id: 03XsdR49wWs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=03XsdR49wWs
video_date: 2026-06-09T22:23:24+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Governo do Rio e Ministério da Fazenda discutem alternativa para reduzir dívida do Estado com a União. Proposta prevê o uso de crédito da Petrobras para abater o débito. Estado é condenado a pagar indenizações às famílias das primas Emily Vitória e Rebeca dos Santos, mortas com um tiro de fuzil durante uma ação da PM na Baixada Fluminense em 2020. Rio suspende a aplicação de vacina do Butantã contra dengue após recomendação do Ministério da Saúde. Polícia começa a ouvir parentes de criança que comeu bolo supostamente envenenado, espera laudo do IML para confirmar causa da morte. E ainda Web

Summit Rio, maior encontro de tecnologia da América do Sul espera receber mais de 30.000 participantes no Rio Centro. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

>> Não vendas.

Mesmo depois de sucessivos alertas sobre o aumento do risco financeiro do Banco Digima ligado ao bispo Edir Macedo. Documentos mostram que a Sedai manteve milhões de reais aplicados na instituição. Foram cerca de R milhões de reais em aplicações no Digimais no ano passado. A primeira de R$ 50 milhões deais foi em junho. A Cedai só poderia resgatar os recursos em 180 dias. Em agosto, a

estatal voltou a investir no banco, mais R 40 milhões deais com prazo para resgate ainda maior, um ano. Desde então, a situação do Digimai se agravou. Mesmo assim, no início deste ano, membros da diretoria da Sedai continuaram recomendando investimentos no banco de Ed Macedo. As operações foram autorizadas pelo então diretor financeiro Antônio Carlos dos Santos. Ele era chefe de gabinete do então governador Cláudio Castro e foi indicado ao cargo na Sedai pelo próprio Castro.

Os aportes só foram possíveis graças a uma mudança na política de investimentos da companhia em 2023, que flexibilizou critérios de risco. Foi essa alteração que também abriu caminho para o investimento de mais de R milhões deais no máster, valor agora considerado perdido. Documentos mostram que em março deste ano ramhões deais da Sedai investidos no Digim. No mesmo mês, a Agência de Avaliação de Riscos, Fiting Rating, enquadrou o Digima no grau especulativo. Dois meses depois, foi a Mudes que rebaixou a nota da instituição, considerando o risco de calote. A Polícia Federal investiga o

banco de Edir Macedo sobre a suspeita de fraudes contábeis. A atual gestão da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio afirmou que as aplicações no Digim vencem no dia 24 de junho e não serão renovadas. Segundo a Sedai, o valor é coberto pelo Fundo Garantidor de Crédito e será realocado em instituições mais sólidas. >> No mês passado, a Cedai mudou a política de aplicações financeiras para reduzir riscos e informou que já conseguiu recuperar R milhões deais. Em nota, Antônio Carlos dos Santos diz que os investimentos no Digimis obedeceram todos os ditos internos, resultaram em elevada rentabilidade e nunca houve qualquer prejuízo paraa Sedai.

>> Bom, nós não conseguimos contato com o Dimais e pedimos explicações também do ex-governador Cláudio Castro, mas até agora não tivemos nenhuma resposta.

Coluna. É disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te perguntar, é o mesmo padrão aí da relação com master, né?

>> Igual Ias, mesma coisa e com mudança de regra. Mudaram as regras para que a Cedai pudesse fazer investimentos, no caso, no máster, da mesma forma no Digimis. Se nós pensarmos, observarmos, estudarmos do ponto de vista do interesse da Sedai nesse investimento de risco, não há. O interesse era daquela que recebia o dinheiro. É quase como se a Cedai fizesse um favor, ajudasse a gerar liquidez pra instituição, tanto faz master ou digemais. Então, muda a

regra, cria as condições pro investimento ser feito. Um investimento de risco, nocivo paraa companhia, nocivo para Sedai. Esse é exatamente o padrão máster, o padrão de atuação da Sedai. Nesses casos, eh, a empresa tem dinheiro, tem de fazer o investimento, há um, digamos assim, um portfólio amplo de bancos sólidos, bem ranqueados para receber esse dinheiro com segurança. Não, não foram os casos. e esqueça quem

é o dono de de demais. Não importa, importa o estudo da solidez do banco naquele momento. E aqui servia esse movimento, esse investimento nocivo mais uma vez pros interesses do estado do Rio de Janeiro. Espero que a CEDAI entre numa nova fase da sua atividade pensando no interesse da companhia que é o interesse do Rio de Janeiro, não no interesse de fulano ou cicrano, que vai receber o dinheiro. >> Obrigada, Andreasa. Amanhã te espero de

volta mais. Beij lá. Beijo. Olha, o governo do Rio de Janeiro e o Ministério da Fazenda discutem uma alternativa para tentar reduzir a dívida do Estado com a União. A proposta prevê uso de parte dos recursos que o Rio tem a receber da Petrobras para abater esse débito.

>> O acordo para reduzir a dívida do Estado do Rio com a União pode enfim sair. Aprovado no ano passado pelo Congresso Nacional, o programa de pleno pagamento de dívidas do estado, também conhecido como Propag, permite o parcelamento da dívida com a redução ou anulação dos juros. O governador em exercício, desembargador Ricardo Couto de Castro, se reuniu na segunda-feira com o ministro da fazenda, Dário Durigan. No encontro, os dois discutiram a adesão do Rio Propag até o final do mês e como o estado poderia realizar o pagamento da dívida, que chega a mais de R bilhões de reais. Cálculos do Tesouro estadual estimam que a adesão vai reduzir em mais de 70% o pagamento mensal médio feito à União, de R36 milhões para R9 milhões deais. Para

aderir ao programa, o estado do Rio vai ter que deixar o regime de recuperação fiscal. Apesar da redução dos juros, a dívida ainda é considerada alta. O governo interino estuda a bater parte dos débitos utilizando dívidas de empresas públicas, como a Petrobras. A proposta do estado é incluir o repasse de 20 bilhões de reais do crédito que o governo do Rio possui com a estatal para bater a dívida com o governo federal. O montante está relacionado com impostos estaduais. A medida poderia antecipar 3

anos de pagamento do débito com a União. Entre as possibilidades para ajudar a bater parte da dívida está a venda de ativos do governo estadual, como imóveis públicos. A análise é feita em conjunto pela Secretaria de Fazenda e pela Procuradoria Geral do Estado. Para reduzir as dívidas, o PROPAG prevê a ampliação de investimentos estratégicos em áreas essenciais para a população, como educação, transportes e segurança pública. A adesão ao PROPAG foi formalizada pelo então governador do Rio, Cláudio Castro em dezembro do ano passado.

>> O Ministério Público do Rio vai apurar a nomeação de servidores comissionados no Instituto Rio Metrópole. Nesta terça-feira, após a reportagem da Band News FM revelar a existência de 111 cargos em comissão dentro da autarquia estadual, o MP estarou o chamado notícia de fato, que é um procedimento previsto antes de abrir uma investigação. O levantamento feito pela reportagem aponta que cerca de 60% dos cargos comissionados estão lotados em apenas aí na presidência e na chefia de gabinete. Segundo o MP, a investigação que segue em andamento apura o uso político dos projetos para a contratação de cabos eleitorais, indícios também de regularidades no processo seletivo e sobrepreço. O Instituto Rio Metrópole é o órgão executivo da região metropolitana do Rio, com a função de implementar as decisões do Conselho Deliberativo. O governo do Rio disse que

vai adotar todas as providências necessárias paraa rigorosa análise do caso. Já o Instituto Rio Metrópole esclareceu que todas as nomeações para cargos comissionados foram realizadas em conformidade com a legislação vigente e observam os critérios administrativos aplicáveis à administração pública. A Secretaria Estadual de Saúde aqui do Rio já suspendeu a aplicação da vacina contra dengue produzida pelo Instituto Butantã nos 92 municípios depois de uma recomendação do Ministério da Saúde. Ao vivo com a gente aqui no telão, Gabriela Morgado tem as informações, né, Gabi? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin. Boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pois é, enquanto isso, enquanto novos estudos são feitos nessas vacinas, essas doses vão ficar armazenadas e separadas com o uso suspenso nos 92 municípios aqui do Rio de Janeiro, seguindo uma orientação da própria Anvisa depois que foram registrados 42 casos de reações adversas, como dores e também vômitos em pessoas que tomaram a vacina contra dengue produzida pelo Instituto Butantã. Inclusive, foram registradas duas mortes, mas é importante a gente falar também que essa relação entre a vacina e essas reações ainda está sendo analisada, até porque foram 42 casos em um universo de 500.000 1 doses aplicadas em todo o Brasil, mas justamente paraa segurança, para evitar qualquer tipo de problema, essa aplicação foi suspens e aí as doses aqui no Rio de Janeiro ficam reservadas enquanto um novo estudo é feito. Já a vacina Kidenga, que também é

uma vacina contra dengue, mas produzida pelo laboratório japonês, ela não teve nenhum tipo de restrição de problema, continua sendo aplicada em todo o Brasil, inclusive aqui no Rio de Janeiro, para pessoas de 10 a 14 anos. Volto com você, IAS. Obrigada, Gabi, pelas informações. Seguimos acompanhando aí os próximos passos. E o ancora da Band News FM do Rio, Rodolfo Schneider, comentou a suspensão temporária da aplicação da vacina após o registro de eventos adversos que seguem sob investigação, como a Gabi falou. Vamos

ouvir o que ele disse. >> Tanto as mortes quanto os casos mais severos, um pouco mais graves, tudo isso ainda sendo apurado. Só que a medida que é correta por parte do ministério é suspende para para tudo até finalizar. pode ser que se finalize entendendo que não tem correlação. E eu sempre vou acreditar na ciência. Eu

não entro na luta, na briga ideológica. Então, se alguém tomou a vacina até 21 dias depois tem algum sintoma, entra em contato com as autoridades imediatamente para que essa pessoa também seja monitorada. Agora, temos que aguardar, temos que aguardar com calma, temos que impedir que avance qualquer tipo de teoria de conspiração antes que as coisas sejam confirmadas. É maor demonstração que esse tipo de coisa ela é tocada de uma maneira séria. É que as autoridades, assim que isso foi constatado, se pronunciaram, falaram abertamente, interromperam. Se houvesse

aqui eh um intuito de ludibriar as pessoas, de enganar, né, de seguir à frente, independente de qualquer coisa, não se comunicaria, se jogaria esse tipo de coisa por debaixo do tapete, é coisa que obviamente seria inaceitável. Veja, é uma postura totalmente diferente do que lá atrás a Secretaria Estadual de Saúde do Rio, não em questão de vacina, fez e teve em termos de postura com a contaminação por HIV nos transplantes do Rio de Janeiro que a Bandin FM descobriu. Eles já sabiam há dias, já sabiam há semanas e vinham embromando, não convocar entrevista coletiva para falar. Até que nós descobrimos e trouxemos a tona pra imprensa nacional. são comportamentos totalmente diferentes em situações graves, compatível, eh, em termos de gravidade. Então, era isso

tinha que ter sido feito, é esperar agora os próximos dias a divulgação desses resultados pra gente entender se a vacina volta a ser liberada, se ela é interrompida e volta-se ao estudo, volta-se à ciência, volta-se ao laboratório para entender eh o que que eh pode caminhar. plano do Butantã era de produzir 60 milhões de vacinas até o fim do ano que vem. E agora isso se interrompe nesse momento até que a investigação seja concluída eh com a serenidade que é necessária. Não há motivo, segundo todos os especialistas médicos, não há motivo para pânico nesse momento, inclusive por quem tomou, é monitorar eh qualquer tipo de sintoma e nos 21 dias seguintes a aplicação da vacina. E já está em circulação a nova linha 150 que faz o trajeto entre Grajaú na zona norte e Siqueira Campos na zona sul da cidade. O itinerário é o mesmo da antiga

433. A única mudança é o ponto final em Vila Isabel, que terminava ali na Praça Barão de Drumon e agora passa a ser na Praça Malvino Reis, no Grajaú. Segundo a Secretaria Municipal de Transportes, a operação integra o processo de retomada e reorganização do serviço de transporte ali naquela região, após a substituição das antigas operadoras por empresas do consórcio Intersul. A justiça do Rio condenou o governo do estado a pagar uma indenização à família das primas Emily Vitória e Rebeca dos Santos. A gente lembra que elas tinham 4 e 7 anos quando foram mortas por um tiro de fuzil durante uma ação da Polícia Militar na favela do Sapinho em Caxias, na Baixada Fluminense, esse caso que aconteceu em dezembro de 2020.

>> Uma vida inteira pela frente interrompida por um disparo de fuzil. Emily Vitória tinha 4 anos, Rebeca Beatriz tinha sete. As duas crianças brincavam na porta de casa, na favela do Sapinho, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, quando foram atingidas por um único tiro. Elas não resistiram. Mais de 5 anos depois, a família recebeu uma resposta da justiça.

>> Foi uma grande decisão, foi uma grande resposta da justiça para nós. >> O caso aconteceu em dezembro de 2020. Desde então, a família buscava justiça em meio a uma disputa de versões. Enquanto testemunhas relataram que o disparo que atingiu as meninas partiu de uma viatura da Polícia Militar, a investigação da Polícia Civil descartou a possibilidade concluindo que o tiro teria sido feito por traficantes que estavam em outra direção. Apesar disso, o responsável pelo disparo nunca foi identificado. Em 2022, o Ministério

Público chegou a denunciar dois homens apontados como líderes do tráfico de drogas na comunidade por envolvimento nas mortes das crianças. Segundo o MP, eles teriam ordenado um ataque contra policiais militares e um dos tiros disparados pelos bandidos teria atingido as vítimas. No entanto, o processo foi arquivado por falta de provas. No fim de maio, a juíza Cristiana Aparecida de Souza Bonato atendeu a um pedido da Defensoria Pública e determinou o pagamento de indenização aos familiares das vítimas. A ação foi apresentada com base em uma investigação independente que apontou inconsistências na investigação policial. Na decisão, a

juíza reconheceu a responsabilidade do Estado pelas mortes de Emir e Rebeca e também pelas falhas identificadas na apuração do caso. Além da indenização por danos morais, o Estado também foi condenado a pagar uma pensão aos familiares das vítimas. A sentença agora efetivamente condenou o Estado a pagar essas duas indenizações. Uma pela morte das meninas que ocorreu em uma ação policial, mas também indenizar a família de forma específica por conta das falhas na investigação, o que nega aos familiares o direito à verdade. Procurado, o governo do estado afirmou que aguarda uma decisão da justiça com relação a embargos de declaração apresentados pela Defensoria Pública para que a Procuradoria do Estado defina se vai entrar ou não com o recurso contra a sentença judicial. Apesar da

decisão favorável, as famílias de Emir e Rebeca ainda aguardam uma resposta para uma pergunta repetida há mais de 5 anos. >> Um pouco da justiça foi feita, né? E eu creio que depois disso aconteça muito mais, né? Porque o que nós queremos realmente, né, é que os policiais sejam presos. O responsável, né, porque a pergunta que não quer calar. Quem matou

o Remili Rebeca? E a justiça do Rio afastou o delegado Robinson Gomes Pereira da delegacia de homicídios da capital das investigações sobre a morte daquele empresário Daniel Patrício Santos de Oliveira, baleado durante uma abordagem policial na Pavuna, zona norte do Rio. Segundo a juíza Alessandra da Rocha, houve quebra de imparcialidade na condução do inquérito. O delegado, de acordo com a magistrada, adotou por conta própria, uma nova linha de investigação que contrariava as conclusões da Corregedoria da PM e também do Ministério Público do Rio, que apontam que os disparos partiram de policiais militares. A Polícia Civil disse que tá colaborando com as investigações e já está no presídio no complexo de Gericinó da Núbia de Souza Rangel, ex-mulher do traficante nem da Rocinha.

Ela teve a prisão domiciliar cassada e agora vai cumprir a pena em regime semiaberto. >> Influenciadora e empresária que ostenta nas redes sociais, mas a polícia e o Ministério Público afirmam que Danúbia de Souza Rangel, ex-esposa do traficante nem da Rocinha, é perigosa e com ligação direta com o comando vermelho. Danúbia cumprir medidas cautelares por ter uma filha de 11 meses. A justiça do Rio aceitou um pedido do MP e determinou o retorno de Danúbia, conhecida como a xerifa ou primeira dama da Rocinha para a prisão. Nessa terça-feira, ela seguia com os advogados a caminho do fórum para se entregar, quando foi interceptada pela Polícia Militar e encaminhada para a delegacia da Barra da Tijuca, depois liberada para se apresentar na vara de execuções penais. Na saída, ela não

falou com jornalistas. A xerifa da Rocinha foi condenada por envolvimento com o comando vermelho. Os investigadores acreditam que ela tem uma forte influência na comunidade até os dias de hoje. Local é a maior favela da América Latina, um quartel general da maior facção criminosa do estado. Na decisão, o juiz Rafael Estrela Nóbrega determinou em 18 de maio que Danúbia comparecesse ao juízo em até 15 dias úteis, ou seja, hoje. Magistrado também

decidiu pela prisão em regime semiaberto em julho do ano passado. Danúbia recebeu o benefício da prisão domiciliar depois de dar a luz a uma menina com síndrome de Down. Mas a Polícia Civil já estava monitorando o cotidiano dela para cumprir um mandado de prisão por lavagem de dinheiro. A defesa de Danúbia alega que ela não se entregou antes porque estava grávida e queria ter a filha em um ambiente hospitalar fora de uma penitenciária. Os advogados também disseram que ela preenchia todos os requisitos para ser posta em liberdade e cuidar da filha. Danuberia foi presa em

2014. chegou a ficar foragida por anos, acusada de ser porta-voz do ex-marido, nem da rocinha. O traficante segue preso em uma penitenciária federal. Em 2011, a xerifa da rocinha, então namorada de Nem, começou a ganhar projeção. Dama do pó, ou como mais gostava de ser chamada como primeira dama, aparecia em redes sociais coberta de joias e roupas de grifes. Logo depois da prisão de N em

2011, Dan Núbia passou a ser caçada, foi presa e liberada três vezes. Voltamos a falar do caso do menino que teria comido um bolo envenenado porque a Polícia Civil começou a ouvir hoje testemunhas e agora também espera os laudos do IML para confirmar a causa da morte. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações. Oi, Amanda, boa noite para você. Yasmin, boa noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio.

A Polícia Civil fez esse exame e aguarda o resultado para determinar se realmente havia chumbinho no organismo do Artur de Melo Silva, de apenas 11 anos. Ele que foi pra casa da mãe, voltou com um bolo, comeu esse bolo já na casa do pai e imediatamente começou a passar mal, teráuseas, tontura. O pai levou imediatamente a criança até um hospital ali de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. E o menino tá internado há mais de uma semana. Nós confirmamos agora a pouco que o estado de saúde dele continua considerado grave pela Secretaria Estadual de Saúde. Fatué e a

esqui o pai contou inclusive que a primeira médica que fez aquele atendimento inicial do menino há uma semana disse que havia indícios de chumbinho no organismo da menina, mas a polícia civil segue cautelosa e afirma que somente o laudo técnico vai determinar claro essa situação. Fato é também que hoje foram ouvidos o pai, o padrasto e a mãe. Nós ainda não tivemos acesso ao conteúdo desses depoimentos que são importantes para entender os momentos que antecederam eh esse menino, né, de comer esse bolo em casa. A gente segue acompanhando e cobrando também para entender melhor toda essa história. Eu volto com você aí no estúdio.

>> A gente torce para que ele saia dessa, né, Amanda? Obrigada pelas informações. Foi preso hoje em Olaria, na zona norte, o integrante de torcida organizada que matou um torcedor rivaladas na cabeça. Esse caso aconteceu em setembro do ano passado ali perto do estádio Nilton Santos. Orlando Bernardo de Lucena era considerado foragido desde dezembro e tinha inclusive o mandado de prisão em aberto por homicídio qualificado. A

vítima, na época identificada como Mateus Casemiro dos Santos, foi levada pro hospital, mas não resistiu. O criminoso tinha três anotações e também já tinha sido preso em flagrante em 2014 pelo crime de roubo majorado. Primeiro intervalo chegando e na volta a polícia Mira venda clandestina de canetas emagrecedoras em academias. Não saia daí.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do bem. >> E aí, quem tá ganhando?

>> Todo mundo. >> Como assim? >> Todo mundo vai ganhar com essas ofertas do mundial. Olha lá, ó. Filezinho se vale 1,80.

Bacalhau morrua legítimo 1,g 138,80. Salmão 1,g9,90. Ovos vermelhos com 20 15,80. Foração da alcatra maturata kg R6,90. Cerveja original 269 ml 2,49.

>> Mundial, o menor preço total. Beba com moderação. >> Pensando em trocar o peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu piso laminado ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de qualidade e profissionais altamente qualificados.

Trabalhamos também com cortinas, percianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita. LMA Pisos 25760046. 25760046.

Promoção imperdível no BarraGril. Nosso rodízio de 205 por apenas 159 por pessoa. Válida todos os dias por tempo indeterminado, exceto datas comemorativas. Consulte as regras. Aqui você saboreia cortes selecionados, preparados por especialistas e assados na parrila argentina e na churrasqueira de carvão. Para completar um buffet

variado de saladas e pratos quentes. Barra Grill é a Steak House do Rio de Janeiro. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e

atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

A venda clandestina de canetas emagrecedoras em academias foi alvo hoje de uma nova fase da operação Monjaro da Polícia Civil. Ao vivo agora com a gente o Adson Ramos tem os detalhes dessa ação, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. Uma operação e

investigação que começaram lá no meio do ano passado, em junho. Já é a quarta fase da operação Monjaro. E dessa vez mirou um homem que é investigado por suspeita de vender essas canetas emagrecedoras dentro de academias. Essa fase da operação teve como objetivo arrecadar provas que possam mostrar pra polícia como esse homem atuava, como ele adquiria esse material, como era feita a distribuição, a venda, quem eram os clientes e como é que era o armazenamento dessas canetas emagrecedoras. A gente lembra que nas fases anteriores, na terceira, a gente teve uma mulher presa com canetas emagrecedoras dentro de casa. Na segunda

fase, a gente teve um casal que chegou na hora da prisão tentar jogar esse material fora para despistar a polícia. E a gente lembra também que é importante a pessoa que compra esse tipo de material, esse tipo de produto, ela tá exposta, ela pode acabar passando mal, ela não sabe a procedência desse material. Muitos dessas canetas emagrecedoras vem do Paraguai de forma clandestina, num armazenamento que não é o adequado, vem dentro de malas de ônibus. A polícia já fez inclusive várias batidas e conseguiu apreender esses produtos. Então é muito importante saber a procedência e acima de tudo só tomar medicamento com orientação médica e acompanhamento de um profissional.

Yasm, >> obrigada Adson, pelas informações. O corpo do empresário Fábio Perz, que foi morto na frente do filho, no bairro Todos os Santos, na zona norte, foi enterrado hoje no cemitério de Inhaúma. Ele e o filho de 15 anos voltavam de um pagode de moto quando foram abordados por criminosos numa outra motocicleta. Segundo o filho dele, os bandidos sequer deixaram o pai descer e já atiraram contra ele. Os criminosos fugiram e levaram apenas uma mochila. A delegacia

de homicídios investiga o caso e tenta agora identificar os bandidos envolvidos. A força municipal, que é a divisão de elite da Guarda Municipal, apresentou hoje o balanço operacional, destacando os principais resultados alcançados desde o início do policiamento. Foram feitas mais de 4800 abordagens e também 639 prisões. As equipes também aprenderam e recuperaram 118 celulares, 113 motocicletas, 19 bicicletas, além de cordões e também uma pistola, réplicas de arma de fogo e outras 26 armas brancas. O policiamento é feito a pé por motocicletas e viaturas com agentes atuando em duplas ou trios e posicionados também em pontos previamente mapeados.

Moradores do bairro de bancários, na Ilha do Governador, denunciam atrasos e transtornos nas obras do programa Bairro Maravilha. Dois anos após o início da intervenção, as ruas ainda seguem interditadas. A promessa feita em 2024 era modernizar a rede de esgoto e a pavimentação de 24 ruas do bairro Bancários, na Ilha do Governador, em do anos. Há 5 meses, a prefeitura chegou a comemorar nas redes sociais o avanço das obras do programa Bairro Maravilha, mas a realidade é muito diferente. >> Poeira, é o esgoto que era para ter um um canalização própria, não tem, tá sendo jogada no no canal de águas pluviais. né? E as calçadas também que

era para ser refeitas, algumas foram, outras não. Em frente a uma escola e a vários comércios, uma obra em um canal causa problemas há 2 anos. >> Passou na parte da tarde, 4 horas da tarde, mais ou menos, a água transborda em tudo que é lugar aqui. E olha o muro como é que tá. Isso tudo aqui é esgoto.

>> Os moradores reclamam ainda que a interdição de algumas ruas alterou os trajetos de linhas de ônibus e até as vans escolares deixaram de atender alguns alunos. A situação é quase a mesma de março, quando o jornalismo da Band esteve no local e mostrou o abandono da região. A nova previsão dada pela prefeitura é que as obras sejam concluídas no primeiro semestre do ano que vem, mas alguns dos locais reformados já voltaram a sofrer com a destruição. >> Mas a Manuel Marreiros, das 24 ruas foi a única que foi finalizada, mas que agora está sendo destruída. Para mim, a maior dificuldade é ver a minha rua destruída, porque nós não tínhamos problema nenhum, nenhum de alaramento, não tínhamos problema, né? Não era, ah,

era perfeito, não, não era, não era perfeito, mas funcionava. >> O investimento total pela prefeitura nas obras é de mais de R1 milhões deais. Em nota, a Secretaria de Infraestrutura disse que o trabalho, que é complexo, segue em andamento com o cronograma de serviços e que as medidas vão beneficiar 23 ruas. >> Gastaram rios de dinheiro, aquele recurso público, gastaram e estão gastando para nada. >> E a prefeitura do Rio simplificou o acesso dos taxistas ao programa de crédito do governo federal para compra de carros novos. A medida foi publicada

no Diário Oficial do Município desta terça-feira. Então, com a definição, os motoristas e cooperativas terão acesso à declaração de regularidade cadastral do município de forma mais fácil. Segundo o decreto, a Secretaria Municipal de Transportes terá o prazo de até 5 dias úteis para emitir o documento e o pedido poderá ser feito de forma 100% online pelo portal transportes.prepefeitura. táxi. Além disso, a prefeitura também

homologou a lista de classificação por antiguidade dos motoristas auxiliares autônomos aqui da cidade. Robôs inteligência artificial e debate sobre o futuro da tecnologia tomam conta do Rio Centro zona sudoeste do Rio até o dia 11 de junho, na quarta edição da Web Summit Rio. Maior encontro de tecnologia da América do Sul. >> A mochila em cima do robô funciona como um cérebro. Ele pode atuar em vários setores, como agronegócio, construção civil e logística. É programado de

acordo com as necessidades de cada cliente. >> Ele pode fazer a vigilância, então ele vai tá num espaço como esse, ele pode ver quem tá sem crachá, quem tem crachá. Se não tem crachar, ele vai lá e manda pro sistema de segurança. Olha, aquela pessoa ali não tô reconhecendo. >> O robô é só uma das atrações do Web Summit Rio, considerado um dos maiores eventos de tecnologia do mundo. A

expectativa dos organizadores é de reunir mais de 30.000 pessoas de mais de 100 países, entre fundadores de startups, investidores e também autoridades. Uma oportunidade de mostrar as novas tecnologias e de fazer novos negócios. >> As startups e as grandes empresas que aqui estão normalmente vêm à procura exatamente disso. As startups trazem muitas vezes produtos e serviços novos e as grandes empresas estão à procura exatamente desses produtos inovadores, dessas novas tecnologias. como as podem

incorporar nos seus modelos de negócio. >> A programação aborda a inteligência artificial e as transformações que ela provoca em setores econômicos, no cenário nacional e internacional em diversas áreas, como na medicina. Imagine tentar marcar uma consulta e ser atendido imediatamente a qualquer hora do dia e da noite. Então a IA conversacional vai responder como uma pessoa com sotaque, inclusive você manda um áudio lá, responde um áudio. Então aqui no Rio de Janeiro a gente tem clientes que queriam uma voz por trás que tivesse solutar carioca. A voz dessa

clínica tem que estudar carioca. O evento também apresenta debates sobre finte, mudanças climáticas, economia criativa e o impacto da tecnologia no esporte e na comunicação. Web Summit Rio começou ontem e vai até quinta-feira no Rio Centro, na zona sudoeste do Rio. >> Última pausa e a seguir exposição relembra momentos marcantes das Copas do Mundo. Não saia daí.

Nesse Dia dos Namorados, que tal transformar amor em solidariedade? Pois é, uma campanha do Emorrio incentiva casais e outras pessoas a doarem sangue. A ação chamada Amor é doação conta com a participação da cantora Marvila e também do músico Morfase e busca mobilizar principalmente o público jovem. Lembrando que cada bolsa doada pode ajudar a salvar até quatro vidas. De figurinhas raras há camisas que marcaram época. Uma exposição no Rio reúne

relíquias que contam a história das Copas do Mundo. Ara é gratuita e promete emocionar apaixonados por futebol de todas as idades. >> Quem passa por aqui logo se identifica. >> Espetacular. Para quem curte futebol imperdível, né? Não sabia que tinha,

então vim para outro, vim para fazer outra coisa, mas não tinha como não parar aqui e passar alguns bons minutos filmando. >> São mais de 300 itens raros contando a história das Copas do Mundo desde 1930. >> A gente não tem aí réplicas. São todas peças ousadas por jogadores, documentos pessoais dos jogadores, ingressos de Copa do Mundo que foram eh eh reais de época, medalhas originais, >> as figurinhas febre entre os colecionadores, hoje em dia foram o ponto de partida para o Alex, curador da exposição Paixão Nacional. E é possível ver como elas evoluíram ao longo dos anos. As figurinhas evoluíram tanto em

em qualidade fotográfica, evoluíram em quantidade, né? Os nossos álbuns eram pequenos, a gente tinha álbuns de de 11 figurinhas em cada seleção. Então você tinha um álbum de 200 figurinhas. Hoje você fala um álbum de 980. >> A camisa do Romário de 1993 dá boas-vindas aos visitantes.

>> Foi a maior atuação individual de um jogador que eu vi na vida. E o fez o falou que ia fazer, falou que ia dar balão, falou que ia botar entre as pernas o jogador fez tudo isso, ainda fez dois gols e a gente se classificou para 94. Depois de 24 anos, a gente ganhou. >> Uma das peças mais importantes da exposição é a Taça Júlio Jimi. Quando o Brasil foi tricampeão do mundo em 1970, a seleção passou a ser dona do troféu de forma definitiva e os jogadores foram presenteados com réplicas. Essa pertence

à família do Garrincha, além das camisas, figurinhas e até o primeiro banco da arquibancada do Maracanã. Quem vier ao evento pode também participar das interatividades. Jogo para Jair. Jair bateu a faqueta, passou, largou limpo para Pelé. Vai embora Carlos Alberto. Pelé ele dá o

presente. Atenção da gol. Esse gol é o gol mais bonito de todas as copas. A paixão nacional está aberta ao público até o próximo domingo no Shopping Fashion Mall em São Conrado, na zona sul do Rio. A exposição, além de gratuita, é uma ótima inspiração em busca do Ex.

>> Que legal. Tá vendo? Em tempos de Copa do Mundo, se você não tem programação, fica a dica aí da reportagem do Thiago Carvalho. Muito legal e realmente para todas as idades. E agora a gente fala de tempo. Antes de encerrar, hoje o tempo

ficou mais estável. As temperaturas ficaram ali entre os 13,3º e 30,9º. A gente até acompanha agora uma imagem ao vivo do Centro de Operações da Prefeitura aqui na zona sul do Rio. Amanhã a previsão é de céu nublado e sem chuva. Os ventos estarão fracos, amoderados e as temperaturas devem ficar na casa aí entre os 14 e 28º sem chuva.

O Jornal do Rio fica por aqui. Boa noite para você. Até amanhã. Estarei te esperando depois do Brasil, genteo. Tchau, tchau.

Estados Unidos lançam bombardeio contra o Irã. Em retalhação, a derrubada de helicóptero americano, Israel volta a atacar o Líbano. ex-chefe de Polícia Civil e estagiário do Ministério Público são presos por suspeita de ligação com o TCC.