---
video_title: "JORNAL DO RIO - 27/08/2026"
video_id: SQlvR_LTp2Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQlvR_LTp2Q
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
do Mon interrompe operações após avião de pequeno porte sair da pista por não conseguir pousar corretamente. Incêndio em prédio em São Cristóvão, na zona norte deixa dois mortos e 10 feridos, entre eles um bebê de um ano. Imóvel vai ficar interditado por tempo indeterminado e as causas são investigadas. Maestro é acusado de assédio sexual, moral e maus tratos contra ex-integrantes de Coral de Petrópolis. Defensoria Pública entra com pedido de medida protetiva contra ele.

Sequestro de ônibus. Mais de 300 motoristas que atuam no Rio de Janeiro pedem afastamento por conta da violência. Episódios afetam saúde mental e psicológico de profissionais. >> [música] >> Quinto envolvido no espancamento, que terminou com a morte de ciclista em Copacabana, é identificado e considerado foragido. Chefe dos seguranças de rua confessa que não tem CNPJ para atuar na área. Máfia dos carros, operação mira

esquema de roubo, adulteração e venda de veículos. Grupo usava anúncios na internet para encomendar [música] os roubos dos carros. Chefe da quadrilha é preso e no futebol, depois de do anos fora, ele está de volta. Tiquinho Soares é apresentado como esperança de gols no Botafogo. Voltamos em 30 segundos. Não

saia daí que eu tô aqui te esperando.

Um avião de pequeno porte saiu da pista do aeroporto Santos do Monta tarde, após não conseguir pousar corretamente. Ao vivo com a gente aqui na tela, o Juliano Dip tá lá e tem as informações porque há muitos voos cancelados e atrasados, né, Juliano? Muito boa noite para você. Muito boa noite, Yasmin. Boa noite a todos vocês que nos acompanham. Olha o

caos estarado estáado aqui estarado aqui no aeroporto Santos do M desde o final da tarde quando este avião que ia pousar na pista acabou errando a pista indo pro gramado. O Senipa já está investigando as causas e o aeroporto foi fechado exatamente por causa desta aeronave que não está no local correto. Por causa disso também 13 voos já foram deslocados pro aeroporto do Galeão e outros cinco pelo menos cancelados. E aí eu vou mostrar para vocês, olha a fila aqui das pessoas tentando remarcar isso aqui. Isso tudo que vocês estão vendo é só uma companhia de gente que tinha conexão e aí obviamente com o aeroporto fechado teve que entrar na fila para remarcar. E

aí são longas horas. Deixa eu perguntar rapidinho. Já é quanto tempo esperando aqui? >> Eu tô aqui desde 10 horas. >> Desde 10 horas. Senora tinha voo aqui

mais cedo. >> 10 horas. Mas foi porque eles, ela não tava com a documentação. Aí depois quando chegou a documentação a gente só conseguiu voo e o voo 8 horas. Aí depois veio essa que todos os voos foram cancelados.

>> Agora é espera. >> Tô tô desgastada aqui. E >> é isso. A história dessa mulher é a história de muita gente dessa senhora. muita gente aqui à espera de uma os retomados enquanto ainda tiver com essa essa aeronave no gramado aqui do Santos do Mon. Nós vamos continuar aqui

trazendo todas as novidades e assim quando for liberado também obviamente trazemos as informações para você. Mas por enquanto o que temos é isso, voos cancelados, pelo menos cinco e 13 já alterados para o Galeão. Yasmin, >> obrigada Juliano, pelas informações. É isso. A Cenipa agora tá investigando as causas, né, dessa saída aí do avião da pista que não conseguiu depois do pouso.

A gente tem imagens ali que foram gravadas, né, pela equipe aqui da Band do momento em que a essa, olha só, agora sim, a aeronave ela tenta pousar ali e não consegue, né? Tudo isso vai ser investigado. O fato é que os dois ocupantes passam bem, conseguiram avisar a torre de controle que estavam em segurança. E é claro que a gente vai seguir acompanhando as investigações. E olha os impactos da ressaca agora no estado do Rio, porque são muitos municípios afetados. E o pior cenário é

em Macaé, no norte fluminense, onde a água chegou a invadir os imóveis. Nós recebemos também pelas redes sociais muitos relatos e imagens dos moradores ali desesperados mostrando essa água, invadindo os imóveis. Ao vivo agora aqui com a gente na tela, o Luís Eduardo Castro tem as informações, né, Luiz? Muito boa noite para você. >> É isso, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pior situação lá em

Macaé, no norte fluminense, no bairro Fronteira. A prefeitura de Macaé inclusive informou que a maior parte dos locais atingidos já estava interditada neste ponto. Segundo o município, nessa quarta-feira, seis famílias que moravam ali na região receberam atendimento nas áreas mais críticas e optaram por permanecer em casas de parentes em Campos dos Goitacazes, ali na mesma região também no Norte Fluminense, o avanço do mar e da areia prejudicou o tráfego na estrada que liga o farol de São Tomé à Barra do Furado. Vídeos que circulam nas redes sociais mostram veículos atolados no local. O trecho é utilizado diariamente por moradores e trabalhadores que precisam se deslocar entre as regiões do município. Em

Taipuaçu, em Maricá, já na região metropolitana do Rio, o mar alcançou a pista dos carros na orla. A força das ondas foi tamanha, que chamou até a atenção dos moradores dessa região. A gente também tem registro Yasmin do mar avançando na orla do Leblon, na zona sul aqui da capital fluminense, mas claro, em menor intensidade do que o que foi registrado mais ao norte do estado. A gente no, até o momento pelo menos não tem informação de feridos em nenhum dos pontos mencionados. Esmin.

Coluna diz que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? A gente acabou de assistir, né, essa questão da ressaca e existe também a ocupação irregular, né?

>> Então são as duas coisas. A gente precisa levar em consideração a matéria ambiental. Alguma coisa está mudando no clima, sem fazer terrorismo ambiental, acompanhando as questões sazonais. A gente sabe que as o mar cresce, as ressacas vêm com grande frequência. Desde que a gente é garoto, a gente escutava histórias de ressacas do mar que invade as ruas, que crescem. Existe

a questão sazonal, existe o evento climático e existe a interferência do homem. Acho que esse é um dado importante, especialmente no caso de Macaé, que a gente viu aí, um crescimento desordenado que houve na cidade, construções irregulares. Muitas dessas construções em Macaé que foram ocupadas pela água, pela ressaca do mar, construções já interditadas pela Defesa Civil Local, sob a lógica da construção irregular. A pouca fiscalização a respeito constrói-se de toda maneira, tem um drama ambiental, um drama habitacional também no Brasil, no Brasil, especialmente no Rio. E as as pessoas buscam viver, buscam morar próximos do trabalho e parte disso se explica dessa forma. Agora, eu queria

chamar atenção porque a ressaca continua mesmo que os alertas saiam para que as pessoas o final de semana venha aí. Nem sei como é que vai est o tempo no fim de semana, mas a existe o nosso hábito e é bonito mesmo de ver o mar, né? Sentar para ver a ressaca. É sempre uma prestação de serviço importante a ser feita. Evite se aproximar do mar. Quer

observar ressaca? Guarde uma distância. Evite ficar na beira do mar. Às vezes o mar traz sueiro, vem e te leva. Especialmente crianças, pessoas mais desguarnecidas. Pedras, pedras. Está

chovendo, a pedra tá molhada, escorrega, te leva. Muito complicado. E mirantes, evitem os mirantes, evite a ciclovia, Maia. É bom dizer isso, porque a prefeitura agiu bem aqui no Rio de Janeiro e interditou a ciclovia Maia. Isso tem funcionado bem, mas o pessoal vai e pula, né, I? O pessoal vai e

viola, eh, passa por ali como se não tivesse problema. Cicloviat já caiu uma vez em função da força do mar. Então, pessoal, não nos coloquemos em risco. Acho que é um bom uma boa dica. >> Obrigada, Andreasa. Bom descanso para

você. Até segunda-feira. >> E vai ficar interditado por tempo indeterminado o prédio de cinco andares que pegou fogo em São Cristóval, na zona norte do rio. Duas pessoas morreram e 10 ficaram feridas, entre elas um bebê. de apenas um ano de idade.

>> Foi terrível, foi muito assustador. O pessoal gritando, pedindo socorro em cima do telhado, mas não tinha como subir, não tinha como entrar, que era muito fogo, muito, muito, muito fogo, muita fumaça. E a gente correndo para um lado e pro outro, tentando apagar e tirar o povo de de cima. Teve gente que pulou lá do outro lado para baixo. Foi muito, foi foi. Eu não consigo dormir,

eu não consigo pensar em nada. A minha mente, quando eu fecho minha meu olho assim, para mim eu vejo que nem o fogo e o povo gritando, pedindo socorro. >> O relato da Marlene retrata o desespero de moradores desse prédio de cinco andares na rua do Bonfim, em São Cristóvão, zona norte do Rio. A fachada ficou toda preta. Do lado de dentro, tudo destruído pelo incêndio de grandes proporções que atingiu o imóvel na noite dessa quarta-feira. O local fica ao lado

do estádio de São Januário, do Vasco da Gama. O Guilherme perdeu tudo que tinha em casa e conta que pensou que fosse morrer. >> Fumaça para caramba, não enxerga nada, né? Tivemos que tirar o pessoal lá do último andar por cima de telhado. Não tem como esquecer isso aí. É trauma. É

trauma. Sensação de morte. Fumaça de pneu tóxica que você não consegue respirar, não consegue enxergar. A suspeita é de que o fogo tenha começado em um aparelho de solda da borracharia. Ao longo da noite, uma grande cortina de fumaça preta tomou conta da região.

Testemunhas contaram que as chamas se alastraram muito rápido por causa da quantidade de pneus na borracharia. O primeiro andar do prédio foi o mais afetado. Nele moravam as duas vítimas que não resistiram. Um deles é Renan Jordão, de 35 anos, que trabalhava em um restaurante na esquina da rua. O outro morador foi identificado apenas como Geraldo e trabalhava como vendedor ambulante na região. Outras 10 pessoas

foram socorridas pelo Corpo de Bombeiros após inalarem muita fumaça, entre elas, uma bebê de 1 ano de idade. Elas foram socorridas para três hospitais municipais na zona norte e no centro do Rio. Quatro já receberam alta. 50 militares de nove quartéis atuaram por 10 horas para apagar as chamas. Na manhã dessa quinta-feira, técnicos da Defesa Civil Municipal realizaram uma vistoria no imóvel atingido e nas casas vizinhas para checar se houve danos estruturais.

O Antônio é o dono da borracharia e conta que não dava para controlar o incêndio. >> Quando tava soldando aí com a máscara na cara, eu não vi o fogo. Aí quando o fogo pegou já não tinha como apagar mais. tentar apagar o fogo para não lastrar, mas não teve jeito. >> O prédio atingido pelo fogo vai ficar interditado por tempo indeterminado.

Segundo a prefeitura do Rio, equipes da assistência social vão prestar auxílio e abrigar os moradores afetados. >> Que susto para essas famílias. E olha aquela estrutura metálica que atingiu mãe e filha em Copacabana, na zona sul. Nós falamos aqui no Jornal do Rio, não possuir a autorização da prefeitura paraa permanência ali naquele local. ao vivo com a gente agora, Mariane Lino, tem mais informações, né, Mari? Boa

noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. A empresa SBA Torres Brasil já havia sido notificada e multada três vezes por conta dessa irregularidade. um armário ótico, que é uma estrutura utilizada para organizar e proteger cabos de fibra ótica usados por empresas de telecomunicações, que inclusive estava ali esse equipamento no local há muitos anos, eh, com uma estrutura bastante corruída e não havia a autorização no local. Então, além da falta de manutenção, não era permitido que essa estrutura estivesse ali. Então, a

prefeitura notificou novamente essa empresa, SBA Torres Brasil, que havia comprado os equipamentos de uma outra empresa e há um tempo a operadora Vivo, que era responsável ali, os cabos que estavam ali eram da operadora Vivo. Em nota, a SBA Torres Brasil afirmou que está investigando as circunstâncias desse acidente e adotando as medidas necessárias para garantir a segurança no local. Nós estivemos lá ontem, a estrutura já foi retirada para garantir a segurança de quem circula ali bem na Avenida Nossa Senhora de Copacabana, uma das mais movimentadas aqui do bairro, na altura da rua Dias da Rocha. A Polícia Civil também tá investigando esse acidente que atingiu ali mãe e filha que estavam indo à farmácia, passavam pelo local e foram atingidas em cheio. A mãe teve ferimentos moderados, a filha ferimentos leves, elas foram liberadas do hospital no mesmo dia, mas agora a gente continua acompanhando as investigações e monitorando, porque várias pessoas que passam ali pelo local ficam com receio de que outros equipamentos dessejam com falta de manutenção e possam cair, principalmente em dias de ventos, que não era o caso do dia do acidente. Eu volto com você.

>> Obrigada, Mari, pelas informações. Mudando de assunto, uma estrutura criminosa especializada em roubo, adulteração e venda de veículos na mira da polícia. O alvo principal foi preso hoje durante uma operação e esse esquema usava anúncios na internet para encomendar os roubos e tinha ali toda uma estrutura organizada. No chão, rendido pela Polícia do Rio, homem apontado como chefe de uma quadrilha de roubo e venda de carros que são clonados e anunciados nas redes sociais como se fossem veículos legalizados. Ian Almeida Coelho, de 20 anos, estava escondido na casa da namorada em Rialengo, na zona oeste do Rio. Ela não é investigada. Outras seis

pessoas foram conduzidas para a delegacia. Com o criminoso, um fuzil e um facão foram apreendidos. Ao todo, a justiça expediu nove mandados de prisão e 45 de busca na operação sinal oculto. A quadrilha gostava de cargos de alto valor na mira dos bandidos, Porche, Mercedes e caminhonetes de mais de meio milhão deais. Esse vídeo mostra como o bando agia. Depois de roubar o carro,

adulteravam o chassi, gravavam tudo e prestavam contas ao chefe. Carro clonado, carro clonado. Ladrão, ladrão de carro. Os bandidos buscavam anúncios reais de carros na internet, depois roubavam modelos parecidos pelo Rio de Janeiro. Em seguida, clonavam os veículos e substituíam os sinais identificadores originais e depois iam para o TikTok para fazer o anúncio igual ao original.

Esse grupo ele ele tinha acesso a bancos de dados, identificava os sinais identificadores de veículos íntegros e uma vez de posse desses sinais, número de chassi, número de motor, placa, eles encomendavam aos roubadores para que fossem as ruas e subtraíssem, roubassem veículos com aquelas características para a partir daí eh duplicar aquela aqueles sinais a fim de dar um verniz de ilicitude para aqueles veículos para que posteriormente fosse serem comercializados. >> Essas imagens mostram parte da ação, as placas que são clonadas e vários anúncios na internet. Segundo a polícia do Rio, a organização criminosa anunciava os cargos por valores até 95% menores aos praticados no mercado. Os pagamentos eram feitos via PIC em contas de laranjas para despistar o dinheiro ilícito. Alguns dos suspeitos têm ligação com o Comando Vermelho. Os

criminosos também tinham um núcleo armado. Eles postavam na internet vídeos com armas e drogas para demonstrar força e proteção para a estrutura. E quando estavam nas ruas, mandavam mensagens para o chefe, como mostra essa mensagem recuperada pela investigação. Durante a operação, o policial ficou ferido, mas sem gravidade. Agentes da delegacia de roubos e furtos de automóveis também recuperaram uma carga de sabão que tinha sido roubada.

>> Dois policiais militares foram presos pelo Ministério Público do Rio por envolvimento com a milícia e também traficantes do TCP que atuam nos complexos da Maré e da Pedreira. A denúncia do MP, já aceita pela justiça, mostra indícies de uma aliança entre a milícia de Curicica com integrantes do TCP. O objetivo seria o apoio contra grupos rivais, especialmente o comando vermelho, além da facilitação do comércio ilícito de armas e também de drogas. Em nota, a Secretaria de Polícia Militar afirmou que colabora integralmente com as investigações. Mais de 300 motoristas de ônibus que atuam aqui no Rio pediram afastamento por conta da violência. Episódios como

os registrados nessa quarta-feira, com os quase 20 coletivos usados de barricadas na zona norte da cidade, acontecem aí em represalha a ação da Polícia Militar e, claro, afeta a saúde mental e o psicológico desses motoristas. >> [música]

>> Ônibus assaltados, sequestrados e usados como barricadas. Uma violência que marca a rotina de passageiros e motoristas no Rio de Janeiro. Segundo o Sindicato dos Rodoviários, só em 2026 coletivos foram sequestrados e usados como barricadas. Só nessa quarta-feira foram 19. em Cascadura na zona norte do Rio.

>> Atravessaram os ônibus, levaram a chave do 180, o 5163 também da da outra empresa. >> Segundo a Polícia Militar, foi uma retaliação a uma operação que prendeu quatro pessoas nas comunidades do Campinho e do Fubá. Houve troca de tiros e um criminoso foi morto e outro ficou ferido. Dados do Instituto de Segurança Pública apontam que ao longo do ano passado o Rio registrou mais de 4.400 assaltos a coletivos entre 4:30 e 7 da manhã, horários de ida para o trabalho e entre 5 e 9:30 da noite na volta para casa. Avenida Brasil lidera as

ocorrências nos trechos entre Caju e Campo Grande. A insegurança tem afetado a saúde mental dos motoristas. Os atendimentos psicológicos fornecidos pelo sindicato recebiam em média 25 atendimentos por semana até junho do ano passado. Agora esse número mais que triplicou. São 80 atendimentos semanais para motoristas e familiares. Alguns têm

pedido demissão e outros solicitado trocar de linha, evitando principalmente as rotas que passam pela Avenida Brasil. Essa semana o sindicato recebeu mais uma notícia envolvendo um trabalhador rodoviário nessa violência do Rio de Janeiro. A categoria não aguenta mais essa situação que tá vivenciando. Até quando o rodoviário pode sofrer essas consequências da violência no Rio de Janeiro? O Tribunal Regional Eleitoral rejeitou por quatro votos a três o recebimento da denúncia contra o ex-prefeito Marcelo Crivela no caso conhecido como o QG da propina. O julgamento terminou empatado

em 3 a tr e precisou do voto de desempate do presidente do TRRJ, Cláudio de Melo Tavares. O magistrado considerou que não havia elementos suficientes para receber a denúncia e dar continuidade à ação. O caso, a gente lembra, investiga um suposto esquema de cobrança de propina de empresários em troca ali de contratos com a prefeitura do Rio durante a gestão de Crivela. Segundo o Ministério Público e a Polícia Civil, o esquema teria envolvido corrupção e também lavagem de dinheiro. Primeiro intervalo e na volta, a justiça concede medida protetiva a favor de ex-integrantes do Coral de Meninas Cantoras de Petrópolis. Exgerente

acusado de assédio sexual, moral e maus tratos. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar A Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patex Felipe, Aldemar Pig e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai comprar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. E estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina e joias >> de volta. E o Rocking Rio, que começa na próxima semana, deve movimentar R 3 bilhões deais na economia com a expectativa de receber cerca de 100.000

pessoas, sendo a maior parte de fora da cidade. Claro que a prefeitura montou mais uma vez um esquema especial. Faltam apenas dias. No dia 4 de setembro começa o maior festival de música do mundo no Parque Olímpico, na zona sudoeste da cidade. Dois dias antes acontece um evento teste e a melhor opção para acessar a cidade do rock será o transporte público.

>> O único meio de transporte para que se chegue na cidade do rock é o sistema de transporte público VLT, metrô e BRT. A operação especial dos transportes inclui o BRT Expresso para o Rocking Rio. O bilhete de ida e de volta vai custar 29 e a compra é feita exclusivamente pelo aplicativo do Jaé. Para embarcar, será necessário apresentar o Qcode gerado pela plataforma. Uma pulseira será entregue pelos agentes da Mob Rio para embarcar nos ônibus na saída do evento.

Os serviços especiais vão funcionar das 11 às 4 horas da manhã. Serão três linhas entre o terminal Jardim Oceânico e o terminal Centro Olímpico, entre o terminal Alvorada e o Morro do Oteiro e entre o terminal Paulo da Portela e o Morro do Olteiro. Nos dias do evento, o metrô vai manter a estação Jardim Oceânico, onde 60% do público chega, aberta 24 horas para embarque e integração com o sistema BRT. Já o VLT vai contar com serviço expresso entre o terminal Gentileza e o aeroporto Santos Dum por 24 horas nos 7 dias de evento. A Secretaria Municipal de Ordem Pública também vai intensificar a fiscalização de ambulantes em áreas proibidas no transporte irregular de passageiros e no fretamento de coletivos. O bloqueio

total do entorno do Parque Olímpico começa às 2 horas da tarde, nos dias de shows e vão até às 5 horas da manhã. A 7 Rio vai implementar uma nova tecnologia para impedir o acesso de veículos não autorizados. O painel vai ler as placas e indicar o caminho que o motorista vai ter que seguir. >> Dentro desse perímetro, o estacionamento também será proibido e a fiscalização será feita não só por agentes de trânsito, mas também por câmeras que já estão instaladas desde a última edição do Rocking Ro já vem acontecendo dessa forma, porque os veículos que não que estacionarem de forma errada poderão ser inclusive infracionados por autuados, perdão, pelas câmeras. A prefeitura estima que o Rocking Rio movimente mais de R$ 3 bilhões de reais na economia da cidade. Cerca de 49% de todo o público

do evento é de fora do estado. A organização do evento espera receber cerca de 700.000 pessoas durante os s dias de evento. O Centro de Operações vai montar uma base avançada na Arena Carioca 1, dentro do Parque Olímpico, para monitorar o evento. Serão mais de 800 câmeras e três drones. O espaço

também vai abrigar um centro avançado do Tribunal de Justiça, Ministério Público e Polícia Civil. >> E é considerado foragido quinto envolvido no espancamento, que terminou com a morte do ciclista Cláudio Rafael em Copacabana. O coordenador dos chamados seguranças de rua confessou à polícia que atua na área há mais de 25 anos e não tem CNPJ para esse tipo de atividade. >> Por trás da violência registrada nas ruas de Copacabana, um grupo sem registro formal e com regras que, segundo o próprio chefe, não foram seguidas. A Band teve acesso ao depoimento de Aluísio da Silva Filho, apontado como coordenador dos chamados seguranças de rua. O homem, segundo a

polícia, tem 14 anotações criminais por casos que vão de ameaça e lesão corporal até roubo de turista. Aloísio disse à polícia que atua nesse tipo de serviço há mais de 25 anos e admitiu que não tem CNPJ para atividade. Além do coordenador, o grupo tem outros três integrantes, incluindo Davi Santos Machado e Jorge Luís Ricardo Dias, presos pelo espancamento que terminou com a morte de Cláudio Rafael Landeiro. Segundo Aluísio, os funcionários não tinham autorização para abordar ou seguir pessoas consideradas suspeitas, nem para usar força física. Ainda segundo o depoimento de Aluísio, ele já havia recebido reclamações do segurança Davi Santos Machado, inclusive a respeito de uma agressão envolvendo um homem em situação de rua aqui em Copacabana. O coordenador afirmou que só

soube da morte de Cláudio dias depois. Também contou que uma testemunha relatou que Davi teria pedido para que ninguém comentasse o caso. Questionado por Aloísio, o segurança teria negado qualquer envolvimento. Enquanto a investigação avança sobre a atuação dos seguranças, a polícia procura um quinto envolvido no espancamento. Wellington Luiz Santos de Souza foi identificado nas imagens do ataque e já é considerado foragido. As primeiras imagens do crime

brutal já mostravam Wellingon chutando a cabeça da vítima, mas os investigadores também tiveram acesso a outros registros que mostraram toda a movimentação dele. Wellington atravessa a rua e se aproxima do grupo que cercava Cláudio. Ele chuta a cabeça da vítima e logo depois retorna ao veículo e vai embora. Segundo testemunhas, antes da agressão, Wellington teria perguntado se Cláudio era ladrão para os entregadores que confirmaram. em seguida teria atacado a vítima e dito que ladrão tem que morrer mesmo. A acusação de roubo da bicicleta,

no entanto, era falsa. Além dos seguranças Davi e Jorge, outros dois homens estão presos. São os entregadores Aílton José da Silva e Felipe Eduardo dos Santos Silva. Eles devem responder por homicídio triplamente qualificado. >> Última pausa no Jornal do Rio e a seguir, Tiquinho Soares é apresentado como esperança de gols no Botafogo. A

gente volta já.

Brilhantes obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> Festival 50 anos do Museu do Pontal. Dias 29 e 30 de agosto. Venha celebrar com a gente cinco décadas de arte brasileira e 5 anos da nova sede na Barra da Tijuca. Lia de Tamaracá, Trio Forrosão, Siba, Mestre Solano.

O maestro Marco Aurélio Xavier é acusado de assédio sexual, moral e maus tratos contra ex-integrantes de um coral de Petrópolis, na região serrana. A Defensoria Pública do Estado entrou com pedido de medida protetiva contra ele. >> É [música] o que ele diz e o que ele diz nesse [música] fim. >> O coral Meninas Cantoras de Petrópolis foi um dos mais tradicionais e renomados do Brasil. Foi o primeiro grupo formado exclusivamente por vozes infanto juvenis de meninas de 9 a 15 anos de idade.

[música]

>> Hoje, dezenas de ex-integrantes acusam o maestro Marco Aurélio Xavier de uma série de abusos sexuais e morais durante a trajetória do coral. Xavier fundou o grupo em 1976. O coral virou referência nacional e internacional. Nas apresentações, o maestro parecia um homem discreto. O foco estava sempre nas estrelas do grupo. As cantoras caíram nas graças do

público. Cantoras de Petrópolis ao vivo. >> Foram muitas apresentações dentro e fora do Brasil, além de gravações de discos e participações ao lado [música] de artistas renomados. Eu tive o prazer, viu, Raul, enorme, de gravar no meu novo CD >> com essas meninas maravilhosas regidas >> pelo nosso querido maestro, pelo Marco Aurélio. >> Carla, hoje tem 39 anos. Ela conta que

foi abusada mais de uma vez quando ainda era criança em viagens do grupo. >> Me escolheu para viajar do lado dele e eu me senti especial por isso, né, como eu falei. E aí eu fui viajar do lado dele e durante a noite o motorista apagava as luzes, né, pr as meninas dormirem, enfim. E ele pegou a minha mão e botou em cima do pênis dele. A segunda foi nesse hotel em [limpando a garganta] São Paulo e ficou só eu e ele dentro do elevador. E

ele, eu acho que o andar dele era antes do meu e ele chegou no andar dele, ele me deu um beijo na boca, um estalinho e pediu para eu ir no quarto dele. Depois ele me botou deitada na cama, né, e começou e botou a mão dele por dentro da minha calça e começou a mexer nas minhas partes íntimas assim, né? E aí a a campanha tocou e nisso que foi a minha velada de chave, porque nesse momento ele me pediu para entrar no armário. Eu sei que naquele momento dentro do armário eu falei: "Não, por que que ele me pediu para entrar dentro do armário? Sabe, tem alguma coisa muito esquisita com isso? Não faz sentido. Por que que

tem que me esconder?" As denúncias vieram à tona em junho em uma reportagem da revista Piauí com acusações de 15 mulheres. Após a repercussão do caso, exintegrantes do coral formaram um grupo que já reúne mais de 50 relatos de abusos e maus tratos. >> E eu passei muito mal de dor, eu vomitava, era uma coisa muito ruim, tanto que eu tenho essa lembrança até hoje. E ele não me levou no hospital para fazer um exame, para fazer nada. Ele jogou minha

pasta no chão e disse: "Nem para isso presta. Comigo você não viaja mais nem pintada de ouro. A partir de hoje você só canta em Petrópolis." >> A polícia investiga as denúncias. O maestro divulgou um vídeo ironizando a situação.

>> Eu sou imensamente pior do que escreveram. Eu teria maiores barbaridades para falar sobre mim. Afinal, meus grandes mestres foram nazi nazistas. Fica a dica. >> A Defensoria Pública do Rio de Janeiro aguarda agora uma decisão da justiça sobre o pedido de medida protetiva contra o maestro. A intenção é proibi-lo

de se aproximar das vítimas e de falar sobre o caso. >> A gente entrou com pedido de medida protetiva em um desses pedidos da medida protetiva, exatamente para que ele não possa falar publicamente sobre os fatos para evitar a revitimização dessas mulheres. >> E em decisão agora a pouco, a justiça concedeu medidas a favor das ex-integrantes do coral. Entre as determinações estão a proibição de contato, inclusive virtual, com as vítimas, familiares e testemunhas, além da obrigação de manter distância mínima de 500 m. O descumprimento, inclusive, pode resultar em multa de R$ 5.000 e

prisão cautelar. Hora do futebol. Foram definidos os dias e horários dos jogos de Fluminense e Flamengo pelas quartas de final da Libertadores. O tricolor recebe o Platense da Argentina no dia 8 de setembro, às 7 da noite no Maracanã. A partida de volta será no dia 15, no mesmo horário em Buenos Aires. Já o

Flamengo enfrenta o Independente del Vale no dia 10 de setembro, às 9:30 da noite no Equador. A decisão da vaga será no Maracanã no dia 17 às 9:30 da noite. E Tiquinho Soares foi apresentado como esperança de gols no Botafogo. >> Um ano e 8 meses depois, Tiquinho Soares está de volta ao Botafogo. Que não convinha, né?

O ídolo do clube foi quem procurou a diretoria após deixar o Santos e ficar livre no mercado aos 35 anos de idade. E com contrato até o fim do ano, ele busca principalmente reencontrar a felicidade. >> Eu acho que vocês estão vendo já a minha felicidade de tá aqui vestindo a camisa do do Botafogo. Então vou procurar eh focar como nunca eu foquei na minha carreira, é para tentar justamente ter a minha felicidade, ter o futebol que eu sei jogar e ajudar meus companheiros e ajudar o Botafogo, que é o mais importante. >> Tiquinho Soares não joga uma partida oficial há mais de três meses e só voltou ontem a treinar com o elenco. por

isso ainda não vai estar em campo diante do Flamengo no domingo. >> Não tô mal não, mas também não tô bem. >> Ainda sem o camisa nove, o Botafogo vai tentar dar fim à má fase diante do maior rival no domingo. O Flamengo, por outro lado, segue mirando o título brasileiro. Depois da derrota para o Cruzeiro, no último sábado, voltou a ficar a seis pontos do líder Palmeiras. Faltam muitos

jogos ainda. A gente o ano passado alcançamos a última liderança na rodada 33, acho que foi, eh, antes de da gente conquistar o título. Então, [ __ ] muito. >> Ross foi um dos jogadores que conversaram com a imprensa hoje no ninho do urubu. Essa tem sido uma semana diferente por lá, sem partidas. O

técnico Leonardo Jardim vem tentando aproveitar esses dias para aprimorar alguns aspectos da equipe. >> Tem sido uma semana interessante, uma semana onde a gente tem conseguido trabalhar alguns aspectos que dificilmente tem a gente tem brecha na na temporada. Danilo, o herói do título da Libertadores de 2025, só tem contrato até o fim do ano, mas revelou que está perto de renovar com o Clube do Coração e aos 35 anos já projeta a aposentadoria com a camisa rubro negra. >> Eu e o Flamengo a gente vem falando e eu espero que o 2027 ainda um ano que a gente possa estar juntos e e aí sim eu possa fazer o último ano da minha carreira. A atualização sobre o Santos do Mon continua o processo de remoção da aeronave que foi ali pra área de grama ao lado da pista. As operações seguem

suspensas e até o momento 15 voos foram transferidos para o aeroporto do Galeão e 42 foram cancelados. O Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa noite para você e até amanhã. Tchau. Tchau.

[música]

Em 10 segundos. Fique com o Jornal da Band.