---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a falta de ônibus da Real nas ruas do Rio"
video_id: xnmfax55H_4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnmfax55H_4
video_date: 2026-01-29T23:13:09+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta que o problema da Real Auto Ônibus não é pontual, mas um quadro de falência anunciada. Ele também cita que o usuário já sente isso há anos, pagando diariamente por um serviço precário, com ônibus sucateados, inseguros, sem manutenção e que muitas vezes nem circulam.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna é disso que se trata com Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem Andreasa? Boa noite. A gente acabou de assistir a Gabi. Isso não é um problema pontual da empresa, né?

>> Não é um problema pontual da empresa. Ao contrário, o cenário de escrito tem que ser esclarecido. É de falência da real. O usuário dos ônibus, desse lixo que são os ônibus da real, o usuário vai dizer: "Já faliu há muito tempo. Eu pago por essa falência todos os dias num ônibus que pega fogo no túnel de repente. Real a gente vê isso acontecer.

O cidadão do Rio de Janeiro, você que anda de ônibus, você só quer, você não espera, não tem ar condicionado, o calor dos infernos, você é não tem segurança, é barata, bicho, praga. Você pode se ferir dentro do ônibus, não tem conservação. Você não tá, você não quer excelência no serviço. Você quer que o ônibus saia todo dia. Se tivesse uma alternativa, se o Rio fosse uma cidade com a sua URB organizada, tinha mais metrô, tinha mais veículo sobre trilho.

Não, a gente aqui depende de ônibus. Então você só quer que o ônibus te pegue todo dia naquele horário e te leve até o lugar. Você vai ser maltratado, mas você tem que chegar no teu trabalho, no teu compromisso. O Rio não entrega isso e a Real, especificamente, não entrega isso. Então agora o cara não tem ônibus porque essa empresa tá falida. E como é que se

chegou a esse ponto? Falta de combustível em alguns ônibos. Como é que se chegou a esse lugar? responsabilidade da prefeitura, da Secretaria Municipal de Transporte, tende de fiscalizar real. Não pode chegar esse estágio em que o cidadão fique sem ônibus para usar. Ah, tem

linhas novas para suprir o problema. Não supre, minimiza mal e não supre. As pessoas estão sem transporte. Será que não chegou? Chegou de a prefeitura fazer uma intervenção na real, um choque de ordem nesse troço?

É o que se espera. Não pode ficar assim. Obrigado. I. >> Obrigado a você. Ótimo fim de semana. Te

espero na segunda. >> Segunda-feira.