---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  15/04/2026"
video_id: IpZxGkP_3mU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpZxGkP_3mU
video_date: 2026-04-15T21:45:08+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
dente tirando uma foto no meio de uma situação altamente negativa, altamente complicada como essa. Você acha que tem cabimento isso? Ir lá pra delegacia tirar foto sorrindo? Isso mostra um pouco do ato, né? Não concorda? Concorda

comigo? Valeu Batalha. Muito obrigado por enquanto. Já volto com você. Hoje eu comecei o jornal de um jeito diferente porque é um dos dias mais tristes para mim na minha carreira. Nós pedemos hoje

o Rodrigo Lapa, um repórter cinematográfico, trabalhou muito tempo conosco lá na Band Minas. Hoje ele tava em uma pauta fazendo um trabalho junto com a Alice, nossa repórter também competente repórter, Alice Ribeiro, aqui ao meu lado. E os dois se acidentaram na BR381, região metropolitana de Belo Horizonte. Houve ali alguma coisa na rodovia. Veja que é uma rodovia simples, né, de mão única. Um carro vai e o outro

vem no sentido contrário. Bateram de frente com contra um caminhão. As circunstâncias do acidente ainda estão sendo apuradas, mas o Rodrigo Lapa, infelizmente, não resistiu. A nossa repórter, ela foi socorrida com excelência por último ali pelos homens do Corpo de Bombeiros, inclusive contando com o helicóptero, Arcanjo. E a gente torce e reza para que ela saia dessa. O Rodrigo, infelizmente, morreu

na hora, não resistiu. Nós preparamos um material, peço para você assistir e sentir esse momento de dor que nós estamos agora, tá? Nós estamos todos enlutados e torcendo, pedindo muito a Deus para amparar as famílias, principalmente a a família do Rodrigo Lapa nesse momento e toda a nossa equipe de Minas Gerais. Por favor, roda. >> Foi em um trecho da BR381 em Santa Luzia, na região metropolitana de Belo Horizonte, que o carro de reportagem se envolveu no grave acidente com um caminhão. A equipe estava a caminho de

uma reportagem quando a tragédia aconteceu. No veículo estavam o cinegrafista Rodrigo Lapa e a repórter Alice Ribeiro. Rodrigo não resistiu aos ferimentos e morreu ainda na estrada. Alice foi socorrida em estado grave pelo helicóptero arcanjo do Corpo de Bombeiros. Os dois participaram recentemente da cobertura das fortes chuvas que atingiram a zona da mata mineira, mostrando os impactos e a dor das famílias atingidas pelas enchentes.

>> Acabamos nossa cobertura aqui em Ubá. Vimos muita coisa hoje na Lapa. >> Muito, muito. Muitas histórias tristes, comoventes de superação, não foi, N? E agora a gente segue para Juiz de Fora para mostrar como é que essa outra cidade da zona da Masa tá fazendo para tentar recomeçar e reconstruir.

>> Rodrigo Lapa tinha 49 anos, nasceu em Porto Alegre, escolheu Minas Gerais para viver e construir a carreira. Além do trabalho no jornalismo, Rodrigo também transformava o mundo através da arte. Como palhaço, participava de ações em hospitais, levando sorrisos a crianças internadas. a alegria por onde ele passava. Com passagens pela Band Minas entre 2022 e 2024, Rodrigo retornou à casa em dezembro do ano passado. Um

profissional experiente, apaixonado pela reportagem e principalmente pela vida. Rodrigo espalhou um legado de dedicação, sensibilidade e humanidade. Ele era casado e deixa uma filha de 7 anos. Que Deus ampare a Alice, a filhinha do Rodrigo, e a senhora Claudineia Alves, a esposa do Rodrigo. Que Deus o receba de braços abertos. E fica aqui, ô Rodrigo,

toda a nossa gratidão pelo trabalho, excelente trabalho que você prestou ao longo desse tempo todo e que a Alice também consiga sair dessa situação difícil que ela enfrenta nesse momento. Torcendo aqui para que os médicos sejam operados por uma força importante para que eles consigam reverter essa situação complicada que a Alice se enfrenta nesse momento. Mais uma vez aqui registro todo o nosso carinho, todo o nosso amor à nossa equipe aí de Minas Gerais. Que Deus acabe amparando a todos nesse momento. É um momento de dor assim absoluto. Eu te confesso o seguinte, eu

não me lembro de ter noticiado algo tão triste, mas tão triste como noticiamos hoje. Como noticiamos hoje, principalmente no início do jornal. Não me lembro disso. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí. a gente por

aqui com o Brasil, gente, com as

>> Boa tarde, meu povo, boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você nos ajuda a fazer 2199787 5927. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá, dúvidas, denúncias, sugestões, a gente cai para dentro. As principais notícias do estado você vê ao vivo na Tela da Band até 6:40 com aquele jornalismo que você já conhece.

Jornalismo raiz, jornalismo verdade. Claro, não posso fazer diferente se não desejar [música] para você uma tarde, um final de tarde, uma noite para lá de abençoada. Lembrando aqui animação, informação e muita, muita prestação de serviço. Começando com aquela imagem e com aquela [música] voz. Gustavo Osório, nosso Gustavinho. Boa

tarde, meu irmão. Que imagem é essa, bebê? Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Essa imagem tá uma verdadeira pintura, né, Vaguinho? Aquele por do sol bem

amarelado ali. Verdade, Gustav. >> É, Vaguinho, bem ali do lado ali da pedra da gávia, que imagino quem tiver aqui, ó, passando mais aqui à direita pela Avenida Neemer, você olha pra esquerda, vê essa imensidão do mar, vai vindo pro olhar aqui. >> Meu Deus do céu. Olhando pra esquerda, você vê o que, Gustavinho? Im a

imensidão do mar, Vaguinho, do oceano. >> Oceano flat, Vaguinho. A gente mostra várias vezes essa imagem aqui, essa câmera com [música] mar um pouco mais revoltado, um pouco maior, né, Vaguinh? A gente sempre fica com aquela preocupação por conta da ciclovia Maia, que diversas vezes acaba tendo que ser interditada aí pelo >> que ilha é aquela ali, hein? >> Ilhas cagarras.

>> Ilhas cagarras. ou se eu não me engano Vaguinho, que aí eu posso me enganar nesse aspecto das ilhas. Pode ser a ilha das Palmas, Vaguinho, que tem ali também, ali do lado das ilhas cagadas. >> Olha só, essa ilha eu desconhecia >> ali. Pelo por esse ângulo, não deu para ver qual que é, né, >> mas de fato é uma ilha, bebê. É uma

ilha. É uma ilha que você consegue ver tanto na praia de São Conrado e Panema e também na Barra da Tijuca. Você consegue ver melhor ainda aquela ilha bem ali perto do posto oito, onde você faz surf no bom demais, rapaz. Bom demais da conta. Saudade de fazer cite surf, mas o vento só chega 5 horas da tarde, 4:30.

Como é que eu vou fazer c surf? Nunca. Graças a Deus, porque tô aqui trabalhando. Pedi muito para papai do céu enquanto fazia card para est aqui, né? Agora eu tô aqui, não posso reclamar de não estar fazendo kit surf. Então é

isso, lembrando, né? Essa é só a primeira imagem de muitas, Gustavinho, que traremos aqui no programa de hoje. >> Exatamente, Vaguinho. Tanto imagens bonitas nesse nesse começo do jornal do Porto do Sol, quanto também trazendo muita informação sobre o trânsito para todo mundo ficar muito bem informado, tanto para sair de [música] casa quanto também para chegar nesse fim de tarde, início de noite, aí todo mundo ter um ótimo fim de dia, né? V >> É isso. Olha. Uma coisa, eu tenho plena

certeza, a nossa vida tá mil vezes melhor do que a do rodo. É, o posze rodou de novo. Detalhe, ele conseguiu ser preso antes da polícia prender quem roubou ele. Aí vai vendo que situação é aquela parada, a conta chega e ó que conta, hein, meu irmão. Segundo apuração inicial, essa operação envolve um um valorzinho mínimo de 1 bilhão600 milhões de É, rapaz. Ah, não foi só o

Rodo não, ô o POS não. MC Rian, Cris Dias, outros influenciadores. Ó, só nessa operação mais de 45 mandado de busca e apreensão. 39 de prisão, sendo que parece 33 já foram cumpridos. Mariene Linda, até o cara do choquei.

Choquei. É, é aquela e a princípio, né, pelo menos as informações dão conta de que o Rian ele liderava ali o Paranauê todo. Negócio de lavagem de dinheiro pro PC. É novidade para alguém? Sejamos É novidade para alguém. Alguém,

alguém tinha alguma dúvida que, que o, o o Não, vamos, né? Não, não, não brota dinheiro desse jeito. De qualquer forma, ah, por mais talento que tem, olha que nenhum deles tem talento, né? Talvez para fazer dinheiro ali dentro da realidade deles, porque música mesmo, só Jesus na causa. Mariene Linô, grande movimentação da Polícia Federal, carro de luxo, é mansão, tudo que a gente já conhece, porque eles deixam tudo muito explícito nas redes sociais. Aí é aquela

parada, né? A gente não sabe se se e eh posta tudo porque foge da casinha, né? Sentimento de impunidade ou é uma forma de tentar se blindar, porque muitos deles faz vídeo ajudando os outros também. Ajudar os outros assim é mole, né? Mariane, boa tarde.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil urgente Rio. Essa operação da Polícia Federal denominada narcofluxo, foi realizada em diferentes estados do país. Mas aqui no Rio de Janeiro, o principal alvo foi o MC Porze do Rodo, que foi detido em casa num condomínio de luxo no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio, logo no início da manhã. A Polícia Federal aponta que ele fazia parte então desse esquema que tinha transações de alto valor, movimentação de dinheiro espécie e criptoativos no Brasil e no exterior. E justamente um esquema para

ocultar a origem desses bens. Não só pos do Roldo, como você já mencionava, o MC Rian SP também foi preso em Bertioga, no litoral paulista, além de mais de 30 pessoas também det, entre eles o dono, o criador da página de entretenimento Choquei, que seria o operador de mídia da quadrilha, o responsável por divulgar todas as ações da quadrilha, claro, dissimulando a o fato de ser uma quadrilha, um esquema criminoso. Então, MC POS do Rodo foi trazido aqui pra superintendência da Polícia Federal, justamente Polícia Federal, que investigou todo esse esquema. A gente reforça que são prisões temporárias por 30 dias, porque as investigações ainda estão em andamento e a polícia pretende, claro, continuar essas investigações, até mesmo por meio dos bens apreendidos. Você também citava, Vaguinho, os carros de luz. Tudo isso foi aprendido não só

aqui no Rio de Janeiro, mas em outros estados. E agora a polícia continua investigando a prisão nesse momento é para não atrapalhar a investigação e ela ser concluída o mais breve possível para indiciar todos os envolvidos, enfim, denunciar no futuro por relação com esse esquema. MC Poso do Rodo, que já havia sido preso em outro momento, estava solto e foi hoje preso novamente em casa no Recreio dos Bandeirantes. A prisão temporária, o buzeira começou assim, né? Buzeira tá todo lascado. Agora é o

seguinte. Grande parte dos bens foram apreendidos e ou bloqueados. Aí se esses caras saíssem agora, meu irmão, muito dinheiro perdido, iam bater pino, não ia? Eles iam ficar meio desguarnecido, não ia? Porque estão acostumado com uma realidade completamente diferente.

Volto a dizer, por que que não faz o certo, né? Para que um bi. 6. Tudo bem, adoraria. né? Desde que fosse certo, né?

Para não precisar receber visita de Polícia Federal 6 hor da manhã. Não é errado você querer mais, não é errado você buscar mais. Errado é você tá no erro. Profundo isso, hein? Muito profundo.

Mário, você tá acompanhando, Mário, a situação MCs influencers. Tudo rodaram, meu irmão. Ó aí. E vou te falar, você viu as caranga, meu irmão? Os carros só a carreta, tá?

Esses aqui do Rio de Janeiro ficaram até pequeno, meu irmão. É porque lá em São Paulo dá para brincar, não. Aí tu já viu a a casa do Cris Dias? E pior, aí outra parada que eu não entendo. Vem para cá.

Expor a família. Esse Cris Dias, pelo menos 90% das postagens dele é do lado da família. Parece ser um cara família. Aí tu vê ele e a esposa presos, as filhas vendo aquilo tudo. Pô, mas será que você é tão família? Não

é melhor blindar? Não é melhor evitar o problema? Ah, mas aí eu não poderia oferecer, [ __ ] Não tem desculpa. Não oferece, porque o filho ou a filha, ela precisa de pai e mãe presente. Você vê tanta gente que tenta, né, pelo menos de alguma forma substituir a presença com dinheiro e a família desanda.

Volto a dizer, buscar o melhor pra família, ótimo. Agora imagina como é que ficam essas crianças. E se ele é aquilo ali que ele mostra nas redes sociais, a cabeça desse cara tá pirando. Ah, mas Vaguinho, sabia do risco. Só que chega uma hora que o cara não pode andar para trás igual Michael Jackson.

Por isso que você tem que pensar bem se vai vender a vida alma pro capiroto ou não. Lá atrás. E ó, hein? Quero botar a pilha não, tá? Rian, galera lá da empresa de funk, né? duas empresas, os

donos, o cara da Choquei, eh, o tal do Crigi, esposa do Rodo, tá só começando. Sabe por quê? Porque o Rian ele tem e eh ele administra a carreira de muitos outros MCs. Aí o que que acontece? Você cobra quanto você quiser de cachê.

É uma forma de lavar dinheiro. Entra o dinheiro por um lado, fala que cobrou 300, 400.000. Viu? Esquentou o dinheiro, paga as parad, ostenta para todos os efeitos pagou mais barato que pagou a vista. Só nisso aí a nota emitida no

valor menor quando existem nota, quando de fato existe nota. E aí começa a degringolar tudo. A quantidade de cantor cantor, a quantidade de MC que trabalha para pagar o PCC não tá no gibi. Funciona como se fosse um banco investidor. E não é novidade para ninguém que o PCC investe em móveis. O

PC, o, o comando vermelho, ele meio que tem um sonho de ser igual ao PCC. Tanto é que eles estão tentando fazer no Rio que PCC fez em São Paulo. Só dá PCC. Só que tem uma diferença. Os caras aqui, eles querem mostrar força na trocação, no tiro, né? Pá, lá não. Lá

os mais ricos tão no tamboré, né? Em outros, em condomínios caros, não botam a cara. E no final das contas, quem mais, quem roda primeiro são os bucha. Por isso, ah, mas aí é mole ostentar essa vida de luxo nas redes sociais. Na boa, eu gosto muito de carro, gosto muito de ter uma casa bacana, trabalho para [ __ ] para conseguir o que eu tenho vontade. Pode levar um tempo, pode

levar um tempo, mas eu prefiro mil vezes do que me ver numa situação como essa. Aí veio o seguinte argumento: "Ah, meu irmão, se não for dessa forma, o favelado não vence". [ __ ] tá de sacanagem, né? Tá de sacanagem. Olha a quantidade. E aí eu tô falando de MCs

e músicos que se perpetuam, que tiveram uma dificuldade gigante no começo, mas que conseguiram ganhar o mundo. Cito vários aqui com tranquilidade. O problema é esses que se perpetuaram tinham música boa para cantar, né? Falavam de amor, né? Agora não. Agora o

o o brabo é aquele que narra o que tá passando. Vê só. Oan tá foragido ainda. Para tu ver. Daqui a pouco vai ser preso.

O caminho é um só. A não ser que venha fazer aquela cagada que fez da outra vez tacar a pedra e delegado. Aí a probabilidade, né, de fazer uma graça maior, tomar uma carçada também é grande. Dane-se. Quem é? É agir dentro

da lei. É. é botar para quebrar, mas eles se acham acima do bem e do mal por conta do dinheiro que movimentam até um tanto justo. Como assim, vaguinho? Dinheiro que movimenta o mundo. O

vagabundo domina uma região por poder, fama e dinheiro. O político que apadrinha isso, que é cada vez mais poder. Tendo cada vez mais poder, tem cada vez mais influência. Tá tendo influência, tem mais dinheiro. Vivemos no mundo capitalista, não é verdade?

A pergunta é: vale ou não vale a pena? Você vê tirar uma onda des aquele buzeira, meu irmão. A casa do cara é um esculacho. Carro dar com pau na garagem. Agora tá lá vendo o sol na C quadrado, meu irmão.

E outra, hein? Eu ouvi uma frase, hein, Omar. Leão tem fome, hein? Lá não dá para sair, não. Tem que comer lá mesmo, hein? Como é que faz?

É, meu irmão, eu vou te falar. Pensa porque o bagulho é louco. Eu vou te contar um negócio aí. Chatão, né? Ó lá. Ó os carros. É, essa é a 911 de

entrada. Acho que o o é do pos, né? Acho que ele meio quebrou na emenda. Essa aqui é de entrada. É de entradinha. Essa

aqui eu tive e trabalhando, né? Não, a diferença tá aí. Entrada, né? É o que eu podia ter. Ó lá. Muito bom gosto.

Bonito carro. Pô, tem os carros de São Paulo. El tinha que arrumar os vídeos de São Paulo, Aragão. Dos carros lá de São Paulo. As bolsas. As bolsas aí, ó.

Belíssima X6, hein. Outro carro bonito. Bom gosto. Bom gosto. Ó lá, lá, lá, lá.

Aí vem a federal e tinha um carro de Fórmula 1, uma réplica dentro da casa do cara lá em São Paulo, viu? O cara levou 300 horas para botar dentro da sala. A federal tirou em 10 minutos. Pega essa [ __ ] [risadas] Botou no camião e levou. Aí tu imagina, meu irmão, que parada, meu. Aí eu tinha que ter um

programa depois de meia noite. Tinha que ter mesmo da Mariene Lino pra Rebeca Renzi. Eu ia falar uma coisa, mas ia aparecer deboche. Ia falar: "Vocês viram que hoje eu tô soltinho, mas aí os caras estão presos". Ah, Dani, se eu não tenho nada com eles mesmo, quem mandou fazer besteira? Se ferraram. Quase que eu vou

procurar o RH. Ó, teve operação na comunidade da Serrinha Madureira, hein? Ô, ô, Rebeca, mais um boa tarde, mais um resort de luxo. Mas é, é sério, lá na Serrinha tinha e eh negócio de referência ao peixão, mas o peixão ih, tô confuso, hein. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que acompanham o Brasil Urgente Rio. Pois é, Vaguinho. Depois, atrás de uma porta blindada, mais um resorte do tráfico encontrado. Os policiais estavam em mais uma fase da operação torniquete lá no na comunidade da Serrinha, no Meier na zona na zona norte, meia não, em Madureira, na zona norte do Rio. Quando eles [roncando] se depararam com essa casa, né? Eles demoraram cerca de

30 minutos para conseguir entrar, já que a porta era blindada. E logo na parte externa da casa a gente consegue ver uma piscina com churrasqueira. Era um local realmente muito bem equipado. Já dentro da casa, em um ambiente com ar condicionado, bem confortável, a gente consegue ver várias pinturas, né? Eles ostentavam pinturas da estrela de Davi.

A estrela de Davi é um símbolo usado para representar o complexo de Israel, que também fica numa região comandada pelo terceiro comando puro, o Peixão, que é uma das lideranças do terceiro comando puro, que fica lá no complexo de Israel. E por isso a gente comenta que tinha uma referência referência ao peixão dentro desse resorte. O objetivo dessa operação era checar informações sobre carros e peças de carros roubadas e identificar também locais. usados para fazer o desmonte. Os policiais estavam no meio da operação quando se depararam com esse resorte do tráfico. A Polícia

Militar chegou a entrar na comunidade para fazer um apoio, para prestar segurança, né, dos policiais civis e acabaram encontrando também ceteiras, que é aquele aquela estrutura que ajuda os criminosos a mirarem na polícia. Eles apoiam a arma e conseguem fazer uma mira melhor, com mais segurança, né? Acaba protegendo eles também. Na ação, foram apreendidas mais de cinco motocicletas roubadas e foram demolidos também muros que os criminosos subiram, ergueram para evitar a passagem, para dificultar a passagem dos agentes, das forças de segurança, mas também acaba atrapalhando a passagem de moradores, né, Vaguinho? Toda a razão, Rebeca Renzi, polícia. Ah, Vaguinho, você não sabia

que é a mesma facção? Sabia. O problema não é esse não, é que tem uma guerra também de vaidade, né? É uma guerra. Ah, não. A casa ali na

Serrinha, pô, fazendo essa referência toda ao cara lá. Será que o cara lá tá só lá? Será que o cara lá ainda tá lá? Ou será que o cara lá tá junto com o cara lá? Vamos lá. Pode ser que sim,

pode ser que não. Fato é, a polícia tem que ir para cima. Não tem que pensar quem é, se é o Afinal de contas, é o seguinte, hein. Aí na Serrinha, referência ao peixão, área do Lacó, será que já pegaram o Rabicó? Olha, o Rabicó me veio à mente do nada. Por quê? Porque tem o certo e o

errado. O importante é pegar o rabicó, tem o certo e o errado. Se é rabicó, se é na costa, cai para dentro. Vocês não estão entendendo nada, mas aqui nos bastidores tinha que ter uma câmera aqui. Tinha que ser tipo um reality.

É, ia dar ruim. Programa saindo do ar em 3 2 1. [risadas] Vaguinho cancelando. Eu cancelamento. Eu tô pouco me lixando cancelamento. Por

quê? Eu tô aqui lidando com amigos e eu tô falando com o público que assiste nós e curte nós. Não curtiu muda de canal. É ou não é? Ó, deixa eu mandar um beijo aqui. Hoje eu tive em Senador Camará. É

senador Camará Santíssimo. Ali vai vendo. Luana aí é uma figura. Luana nobre bombando nas redes sociais. Aí acompanhou, a gente tava lá na super rede aí, um evento maneiro, várias brincadeiras, ela anemou a parada, Luana, a Joelma, a Alcione e toda a galera lá que tava com a gente. Muito

obrigado. Esse carinho não tem preço. Todo mundo falando com nós aí. Coisa boa demais. É isso. Quem é de verdade sabe

quem é de mentira. Chupa essa manga. O que cabuc? Vamos com tudo, ó. Prometi que ia mandar beijo e mandei.

Depois do intervalo, a gente vai mostrar sabe o quê? Um pedido de socorro, galera de cascadura. A área lá tá puxada, tá complicada. Ah, inclusive tive Madureira, Madureira, ol em Marechal, pertinho. Tá puxado lá o bagulho. Eu tô acelerado, né? É. Vamos

embora. Ó, chegou a denúncia. A gente vai lá e confere e rebenta eles. Vamos com tudo pro intervalo. Voltamos já.

[música]

Brasil Urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias e óculos completos por R99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Nem o sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola. Aqui você fica por dentro de tudo que acontece com o seu clube do coração.

Botafogo, Flamengo, Fluminos.

5:52. Que isso, hein? Que pressão é essa? Aposte os jogos da Liberta e ganhe R$ 20. É a nova promoção da Bandet. Você

aposta 100 nos jogos da fase de grupos e pronto. Ganha R$ 20 para usar numa nova aposta, viu? Aí, ô Delator Torre. É, T. Ganha R$ 20. Apostou 100 na liberta,

ganhou 20 para continuar no jogo. Esquece. Então, não perca tempo. Aponta a câmera pro Qode no celular que tá aí do lado. Na verdade, tu aponta a câmera no seu celular pro Qcode que tá do lado, né? E entre no ícone moeda. Fica no topo

da página. Ativou a promoção, esquece, rebenta. Aproveite que hoje tem Fluminense e Independiente Rivada. Pô, aí me quebra de novo. Independente e Rivadávia. É, e palpite não vai

faltar, é a sua chance de deixar a sua torcida ainda mais emocionante. Confira os termos e condições no site. Bandet, um lance [limpando a garganta] infinitas possibilidades, proibido para menor 18 anos. Se for maior, jogue com responsabilidade. Bandbet. Vamos com tudo. Vamos cuidar do

povo. Imagem ao vivo do seu de operações. Ô, Gustav, Gustavinho, tô confuso. Tô confuso. [música] Bitela, bitela. É, é o JP que gostava de

falar bitela, né? É bitela, tritela, quadritela. Ah, é band de bebê. Como é que é? Sentinela. É isso. Vai, ô

Gustavinho. Vai. >> É, vaguinho. Hoje a gente trazendo uma bitela ali da rua Jardim. >> Uma merda. Agora pode encher tela com

uma só. >> Agora pode encher tela porque uma das câmeras acabou. Voltou. Vaguin voltou aqui a câmera da 7 Rio. Imagens ali ao vivo da rua Jardim Botânico, bem ali na altura da rua Pacheco Leão. Isso porque

a rua Jardim Botânico, uma faixa ali acabou de ser liberada por conta de uma obra que estava acontecendo ali da Águas do Rio. A gente consegue observar aqui mais na imagem à esquerda da à esquerda da sua televisão aqui um pouco dos tapumes aqui embaixo no asfalto vaguinho. Trânsito por ali, por conta desse transtorno ali, dessa obra que estava acontecendo. >> Meu irmão, eu tomei um susto agora. Eu achei que era Gabi da 4x ali, ó, no meio da pista >> dos cones.

>> Depois vocês vão entender. >> É, Vaguinho. E esses cones, inclusive são, é o fazem parte de uma faixa reversível ali que é criada na rua Jardim Botânico a partir das 5 horas da tarde, todos os dias úteis. A pro motorista que segue sentido o [música] Maitá ali seguindo mais à direita da imagem, acaba tendo uma faixa apenas. Quem tá vindo mais à esquerda em direção a Gávia tem acaba recebendo mais uma faixa ali pro trânsito fluir melhor. Mas

apesar disso tudo, Vaguinho com a obra e também com volume de carro, o trânsito por ali continua bem engarrafado. Vaguinho, >> é isso. O importante é você tá preparado, preparada, bem informado, bem informado. E assim você fica acompanhando na tela da Band. Lembrando que daqui a pouco tem Bachu, Yasm Bachu no Jornal do Rio. Carlos Andreasa. É o

nosso timaço. Esquece aqui. É animação. Se não for, ó, o Delator, Del Torres nunca teve tão presente, né? [risadas] Vamos com tudo. Ele tá fitness, nosso

muso fitness agora. Lucas Delator, segue lá nas redes sociais um exemplo de determinação, um exemplo de força, coragem e vontade. Ele que tá mal. Obrigado. Faz o Pix. Vamos embora.

Ó, alunos reclamam da falta de professor e estrutura no colégio da Ilha do Governador. Aí a denúncia chega para nós, que que a gente faz? A gente corre atrás. Até remou. Nossa Gabriela Morgado foi até lá para conferir. Você vê agora

na tela do povo. >> Esses estudantes estão no primeiro ano do ensino médio. O início de uma preparação mais intensa para o vestibular. Mas a preocupação com o futuro é maior ainda na escola estadual Mendes de Morais, no bairro Freguesia, na Ilha do Governador. >> Desde início do ano, a gente tá tendo muita fala de professor e a gente não tá tendo aula de matemática, de inglês e de redação.

>> Ao longo desses três meses do ano letivo, os alunos do colégio não tiveram nenhuma aula de matemática. O Cuan pretende se inscrever para cursar marketing no Enem e está tendo que fazer aulas particulares. >> Impactarmento porque é a escola escola estadual e eu tenho direito, sendo que acabo que eu não tenho essas matérias e eu acabo tendo que tirar do meu bolso. >> Nesta quarta-feira, a turma dele chegou na escola às 7:15 da manhã e foi liberada às 8:40 porque não tinha mais tempos de aula. Péssimo, porque a gente vem pra escola para estudar, para aprender e chega aqui não tem, não tem professor, não tem aula. A gente vem com

pensamento de aprender e volta para casa sem nada, né? Fica meio chato, né? Porque eu acordo cedo, saio de casa 5:50, aí eu chego aqui 7 horas beando, quase não dá para entrar para chegar aqui e ter só um tempo de aula, né? É complicado. >> A falta de professores também afeta outras turmas, segundo os alunos, a diretoria disse a eles que tenta resolver o problema, mas que nenhum profissional quer trabalhar na unidade.

O salário oferecido, de acordo com o edital, vai de R$ 2.190 até pouco mais de R$ 3.600. A diretoria disse que eles estão eh fazendo várias propostas aos professores, mas nenhum deles estão aceitando. >> Mesmo quando tem professores, os alunos sofrem com faltas constantes e problemas na infraestrutura da escola. No início

deste ano, parte do teto do refeitório chegou a cair e prejudicar a alimentação dos estudantes. >> E no começo das aulas foi isso, o teto caiu e aí a gente ficou sem almoço. E em questão de ficar sem almoço, eles estavam liberando mais cedo também nas primeiras semanas. >> Em nota, a Secretaria Estadual de Educação informou que um novo professor de matemática já foi convocado e tem dois dias úteis para se apresentar. Com relação ao forro do refeitório, disse que um novo rebaixamento está sendo providenciado e a merenda já foi normalizada. E aí, mas eles não estão

reclamando de agora. Essa parada já tá faz um tempo. Por que que demora tanto para resolver, hein? Tu pega a estrutura de uma secretaria de educação do estado, é gigantesca. Falei ontem da UFRJ e estendo para essa escola. Essa é a verdadeira importância

da educação paraa gestão alheia. Tá complicado. E que bom que os alunos estão botando a cara brigando por melhorias. mostram que eles estão empenhados, que eles querem o negócio funcionando. Isso enche o nosso coração de esperança, uma vez que sim, a educação é de suma importância na luta por um futuro melhor.

Vamos lá, professor. Tem dois dias para se apresentar. Vamos tá contando ou vai meter o ca que semana que vem tem feriado para [ __ ] que aí não vai dar para apresentar. Vai é o que vai acontecer aí. Vamos lá. O

forro vai ser providenciado. Aí sabe o que eu tava pensando em fazer? Botar um quadro, começar a anotar a data. Tipo assim, a escola deu dois para Vamos voltar lá. Lascou, né? Porque a gente

não tem equipe para tudo isso. Mas vamos tentar aí. Vamos lá. Pá, quando é que o cara foi preso? Quando que ele foi solto, pá, hein?

Que que você acha? Ô, ô, ô, Adson, acho ótimo. >> Acho ótimo. Obrigado. Eu vou providenciar um uma lousa. Lousa. Lousa.

É aquela que apaga. Lousa. Lousa. É pra gente anotar, meu irmão. Ué, por que não achando que vai passar batido? Ó, o

Gustavinho já tá anotando, ó. A secretaria prometeu isso, pá. Vamos ficar em cima, viu? Ô, ô, os alunos, os alunos, conta com a gente, ó. Vamos com imagens ao vivo do C de operações. Ô

Gustavinho, ó, perto do Into. O Gustavinho perdino. >> É, Vaguinho, ali no gasômetro. Trânsito bem intenso pro motorista que vai seguir aqui para acessar a Avenida Brasil. Mais à esquerda da Via, Vaguinho. Trânsito

bem mais intenso nessas duas faixas, mas para quem tá seguindo mais à direita ali, principalmente em direção à ponte r Niterói, já encontra melhores condições, mas na ponte a situação não é a mesma. Para quem vai para Niterói, tempo de travessia de 18 minutos com fluxo ali de lentidão da descida do vão central até o pedágio. Agora para quem tá vindo aqui pro Rio de Janeiro, trânsito fluindo muito bem na ponte, tempo de travessia de 13 minutos, fluxo normal, pode vir sem medo, bem tranquilo que a ponte tá bem bonita, bem tranquilo para quem tá vindo pro Rio de Janeiro. Vaguinho, >> é isso, querido Gustavinho. Desculpa. Please don't go. Please don't

go. Olha quem tá aqui, ó. Família 4x soluções. Mário, que parece um armário. >> Meu irmão, >> mais uma vez, graças a Deus, porque toda vez que a gente fala da 4x, vida de pessoas são impactadas, ó.

>> Sim. E mudadas para melhor. Muito melhor, né? >> Muito melhor. >> Muito melhor. [limpando a garganta]

>> Estamos falando de que pessoas? Ô, ô, Mário, >> pessoas que estão endividadas com financiamento, né, veicular, cartão de crédito, empréstimo pessoal, a gente pode mudar sua vida. E nosso objetivo, Vaguinho, é justamente esse. É por isso que eu sempre tô aqui. E o negócio que a gente também sempre menciona, Vaguinho, que a gente deixa muito claro, é o quê?

A gente tem tanta certeza do nosso serviço, do nosso trabalho, >> que a gente dá garantia no contrato de 50, 80%, só que a gente não para por aí. Nosso objetivo é sempre buscar mais do que isso. >> Já mostramos vários casos de 90, 94%. E detalhe, se não chegar a 50%, o dinheiro é devolvido. Isso tá no contrato.

Exatamente. >> Então, sabe essa dívida que tá tirando teu sono? Entrou para 4x, metade já garantiu, >> já, já corta a dívida no meio, como fala o nosso Hernan Alves. >> Exatamente. >> Então, por que que você tá esperando 23 91 10? 23 91 10.

>> Mas hoje não estamos só. Exato. Eu tô até falando disso, Waguinho, porque hoje a gente tem uma situação que a gente tá conseguindo bem mais do que 80% de redução. Na verdade, eu não. A Gabi que tá aqui.

>> Cadê ela? >> Ai, meu Deus. >> Por favor, venha, venha, venha. Gaboleto. >> Ai, Clar.

>> Consegui o boleto. >> Olha só, Gabi. Boa noite aí. Boa noite. Confesso que não tô preparada, né? Dá

para ver que eu tô de uniforme. A propósito, por isso que ele estava me zoando, gente. >> Não, é porque eu perguntei se a Gabi tinha ido lá pro meio da pista. Parece [risadas] um cone. Tadinha. bonitinho

demais, ó. E Gabi sempre assim, com energia lá em cima. Por quê? Porque é bom ajudar, é bom fazer a diferença na vida das pessoas, é bom, é gratificante ver que a vida das pessoas voltou pros trilhos, que a pessoa vai ficar com mais tranquilidade. Por favor, mostra aí pro Vaguinho que tá >> e puxando o gancho, né? que o Mário me

puxou aqui pro ao vivo, então vou puxar o gancho. >> Puxa, puxa o gancho. >> Eu tenho >> algo melhor do que só falar sobre a qualidade do nosso produto, né, do nosso serviço. Eu vou mostrar para vocês. >> Deixa eu ver se dá para mostrar aqui. Só

um instantinho. Quem sabe faz ao vivo. Não é assim que dizem? >> É isso mesmo. >> Então vamos lá. Ó aqui, ó.

>> Por favor. >> O boleto. >> O boleto. Cadê o boleto? >> Abriu o boleto. Abriu boleto. O valor do

boleto. >> O valor do boleto. >> Eu vou botar só o valor ab. >> R$ 15.500. A dívida

>> vai lá na frente, dá seu show. >> A dívida da dona Karina, >> dona Karina >> era de 27.000. Foca aqui, foca aqui no boleto. >> Aí, ó. Ih,

>> foca. Tá focando. Pera. Opa. >> Focou, hein? Acho que não. Focou. 1500

>> foi o quê? 90%, Gabi. >> 90, Mário. >> É. >> Ih, chamou nó de burro. 91.

>> 94%. >> Melhor que >> pessoal do sofá. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos. 94% de redução da dívida >> aí, real. >> Agora aqui, ó, >> problema resolvido.

>> E detalhe, ela já quitou. >> Já quitou. Eovante, >> já foi, eu vi. Tem até os horários aqui, ó. 18:1.

>> Aí >> ela tava ali sabia que dava [risadas] para focar desse jeito. A Gabi arrebentou. >> Gente, ela tá aqui, ó. Quero agradecer a vocês por todo o apoio durante esse processo. Pode mostrar sua vez. Vai lá,

Carina. Per, per, per, Karina. >> Karina. [risadas] Dona Karina, muito obrigado pelo carinho. Seja como a dona Kina. Entra em

contato com a 4x Soluções. Agora >> o número número. Vem, vem, vem, vem, vem. 2 3 9 10 10 >> nunca mais. 2 3 >> 2 3 91 10 10 e vem, vem fazer parte desse grupo de pessoas felizes e sem dívidas. Aí,

>> olha, se ela falou, tá falado, entra em contato agora. Detalhe, consulta gratuita. >> Grata, isso que a gente sempre fala. Você vai chegar no escritório, não tem custo. A gente vai mostrar para você o quanto a gente consegue reduzir. Você

vai ter essa previsão e a garantia. >> Ligou. Presta atenção porque a gente retorna. >> Exato. Fica com telefone do lado, né, Gabi? Deixa o telefone do lado. Alguém,

a equipe tá lá esperando, vag, inclusive a ligação. Vamos retornar para você dentro de no máximo 30 minutos. >> A oportunidade é essa. 2391 10. Entra em contato, fala: "Ó, tô vendo Gabi, tô vendo o Mário, tô vendo Vaguinho. O que que vocês podem fazer

por mim? Eu garanto que vocês não vão se arrepender." >> Tá esperando o quê para ligar pra gente? >> É. Tá.

Qual número o número >> vamos lá, vamos embora. Vamos embora. Vamos embora. Vamosora. >> 2 3 91 10. Dívidas

>> nunca mais. >> A propósito, seu Xavier adorou o beijo da última vez. >> Seu Ah, seu Xavier. >> E ele solicitou um beijo para ele >> e pra família X. Olha, um beijo pro seu Xavier. Não tô imitando você não, Gab.

Tô só tentando [risadas] manter. Ah, seu Xavier. Ah, seu Xavier. Sara também. Pr Sara.

>> Isso aí, >> Sara. Seu Xavier. O o os Xavieres porque são 4x, entenderam? É o seu Xavier, né? Tem o Rogério Xavier, que é o igual o seu Rogério Xavier, o Roger >> o É o Rogerinho, o Lucas de o Dan.

>> Isso aí. Equipe completa, todo mundo assistindo, todo mundo. Somos uma só família, gente. >> Se você tá devendo, entra em contato agora. 2391 você já vai ter uma noção de quanto você vai economizar e vai parar de empurrar essa prova. Tá aqui, ó, ao

vivo. Então, vem para 4x. >> Eita. Tá bom. E mais ao vivo do se de operações aqui, dívidas? Nunca mais.

>> É isso, [risadas] >> Gustavinho. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido baixada Fluminense há alguns minutos atrás. Bem ali na curva. Um carro, um veículo tava enguiçado bem ali na curva, obviamente atrapalhando bastante o trânsito. O

carro já foi retirado, já foi rebocado. Então agora só tem o reflexo ali, a grande quantidade de veículos. Todo mundo querendo voltar para casa, chegar em casa o quanto antes. Vaguinho, quem tá indo agora no sentido oposto, em direção ao centro, já encontra melhores condições. Trânsito fluindo muito bem por ali, Vaguinho.

>> É isso [música] aí, gente. É o seguinte, pode até deixar essa imagem aí rapidamente. A gente recebe uma série de denúncias e essa me preocupou demais. Cachoeira de Macacu. O povo tá cortando um dobrado, principalmente Ali Japuíba, Papucaia.

O tráfico ordenou que os depósitos de gás fechem as portas. E outra, quem for até um depósito, detalhe, eu tô falando de depósito legalizado, quem for até lá para comprar vai sofrer repres. Olha a situação. Eles estão dando tiro nas câmeras de segurança dos depósitos. Estão ameaçando os moradores, estão ameaçando os comerciantes, estão ameaçando os entregadores. Vagabundagem, covarde.

Antigamente, cachoeira de macac era uma tranquilidade só. apertou aqui, vomitaram para lá e o povo que tá sofrendo. Acontece isso no Rio, a gente sabe, a gente sabe, mas aqui o que não falta é opção. Lá, infelizmente, o mercado é restrito, é limitado. E aí tão fazendo essa covardia. Alô,

poliçada, bora cair para dentro desses vagabundos da região ali de Cachoeira de Macacu. Ninguém merece, meu irmão. Ah. Ah. Não, eles dão dão a gente tem que manter o direito da gente de ir e vir. A

gente tem que tirar, tirar essa vagabundagem da frente, meu irmão, seja num saco preto ou num camburão. O que não dá é para empresário passar por isso. O que não dá é pro povo não ter opção, né? O povo tem que seguir as regras ali da vagabundagem. Ó, tá achando que tá passando batido? É, e vou

te falar, hein, vagabundo lá, ó, que mais da toca o terror lá, o tal de Dodô, o tal de, ó, da reta da base e o tal do Dinho aí. tá achando que a vida é um sacolé, né? Vamos embora. Alô, policiada, cai para dentro lá, porque covardia a gente não suporta. Tá no Rio de Janeiro, no estado do Rio de Janeiro, a gente vai brigar porque o povo merece isso. A gente tá aqui para não tem

negócio de afrouxar e vai ficar preocupado. Vai ficar preocupado. Se eu tivesse medo de homem, eu não saia de casa. Eu não aguento mais ver o povo assim. Chegou a denúncia, a gente cai para dentro. Ó, a policiada caiu para

dentro, inclusive meteu em cana três e aprendeu seis veículos roubados da comunidade da Serrinha. Tem reportagem na tela. >> Uma porta blindada que escondia mais um resorte do tráfico foi encontrada na comunidade da Serrinha em Madureira, na zona norte do Rio. Os agentes demoraram quase 30 minutos para conseguir entrar no espaço. Na área externa do imóvel, piscina com churrasqueira. Já dentro da

casa foi encontrado o ambiente climatizado com pinturas da estrela de Davi, símbolo religioso usado pelos criminosos para representar a facção Terceiro Comando Puro, ligada ao traficante Álvaro Malaquias e Santa Rosa, o Peixão. O imóvel foi encontrado durante uma operação da delegacia de roubos e furtos de automóveis que tinha como objetivo checar informações sobre carros e peças de veículos de origem ilícita e estruturas clandestinas utilizadas para o desmonte. A PM entrou primeiro na comunidade para realizar o controle e garantir a segurança dos agentes. Durante a ação, foram encontradas estruturas utilizadas como seteiras, local usado pelos criminosos para apoiar as armas e ter mais precisão nos disparos. Logo depois, policiais civis começaram a ação e apreenderam mais de cinco motocicletas roubadas.

Além disso, os agentes ainda encontraram e demoliram muros erguidos pelos traficantes para dificultar a passagem das forças de segurança e também dos moradores. Desde setembro de 2024, a operação Torniquetes já prendeu mais de 900 criminosos e apreendeu cargas e veículos avaliados em mais de R milhões de reais. Eita, para cima deles. É isso. Não vamos dar moleza não, que a moleza senta no colo do Amin Cadder, hein. É o que

acabou que amanhã vai est aqui porque quinta-feira tem a M Cadder, hein? Eu espero ter mais a mim. Que que vocês acham? Eu acho ótimo. Estamos trabalhando nisso. Ah, bebê. Ó, depois

do intervalo, vê essa imagem aqui, ó. Dá uma olhada nessa imagem. tá caminhando tranquilamente. Um pitbull solto, gente. Aí a senhora com cachorrinho nem imaginava como é que é.

Lá. Olha o desespero, gente. Aí a culpa é do pit buull. A culpa é do dono. Cadê o desgraçado que não tava de olho no cachorro? Esse cachorro tem que

andar com fuça. É ele? É ele o dono. [ __ ] não aguenta. Não tá não. Dura um

pagode. Não tá aguentando nem ó, pelo amor de Deus. É lei, meu irmão. Cachorro desse pote tem que tá com focinheira. Como é que dá um mole desse, gente? Tá

sem, além de tá sem fuceira, tá sem coleira. Aí mata uma mulher, mata uma criança. Irresponsável. Irres, não é culpa do cachorro, restinto do cachorro. E outro, o cachorro ele vai agir de acordo com as orientações da forma com que ele foi educado, criado e cuidado. É. Não que tentam criminalizar

o coitado do bicho, rapaz. Não, covardia não. Ah, prende o cachorro, usa o cachorro, usa a focinheira. Mas passei com o cachorro prende não. Vai passear, mas passei direito, caçarota.

Brasil urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na [música] Carolina Joias e óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz na Exótica.

Bora dar uma espiadinha nessa super oferta. Até a Isa ficou bolada. Super oferta da Tam Ultra Fibra por apenas R$9,99 ao mês. No débito automático, você contrato 600 M leva mais 100. Total de 700 M com streamings incluído. E não é um streaming qualquer,

é um streaming nacional com conteúdo original, muito conteúdo original. Só oferta para quem gosta de maratonar, acompanhar programas ao vivo, seja série, reality show, filme, não importa. O importante é não travar. E com a não trava, bebê, porque para assistir os momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade. Tendo ultra velocidade, você garante ultra estabilidade na sua internet e é o que a gente tem para te oferecer. Então, contrate agora de ultra

fibra e aproveite 700 m com stream incluído por apenas R$9,99 ao mês. Acesse o QR code aqui no canto da tela, tá? Então, ligue 0800 8804141. 0800804141. Ah, prefiro entrar no site.com.br/ultrafibra.

Ah, um atendimento presencial olho a olho, tete a tete, pá pá. Melhor do mundo. É só ir até uma das nossas unidades. Você vai se encantar. Tim.

Imagine as possibilidades. Bora cuidar do povo. Bora de prestação de serviço. Bora de Barra da Tijuca. Bora de Gustavinho. Vai, vai, vai. É,

Vaguin, vamos direto ali pra Avenida Irton Sena, bem ali na altura do Via Parkque. Trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido linha amarela mais à direita da imagem e hoje, Vaguinho, nem quem segue pela pista central escapa do congestionamento, tanto ali quanto na quanto na pista lateral. Trânsito bem bem intenso, Vaguinho. A situação é bem diferente para quem tá indo em direção à Barra da Tijuca, em direção à praia também, [música] podendo acessar em direção ao Recreio dos Bandeirantes. Trânsito tanto na pista lateral quanto na pista central, fluindo muito bem mais à esquerda da imagem e a galera aqui no meio tentando ali acessar o BRT [música] para conseguir voltar para casa ali e descansar, porque já é um outro dia, né, Vaguinho?

>> Nossa Senhora. É isso aí. É, é isso aí. Quando chega a noite, a noite chega o quê? Quando começa o dia, adivinha? O

dia começa exatamente, pai. >> 21997875927 é o nosso band zap. Olha, moradores da zona norte estão sofrendo com casos recorrentes de assalto da região, hein. Hoje, inclusive, faz um mês da morte da médica que foi baleada em Cascadura, Rebeca Renzi preparou a reportagem. Veja, >> essa câmera de segurança em cascadura na zona norte da cidade [música] mostra o momento em que um carro branco é abordado por uma moto com dois homens.

Eles anunciam um assalto e a vítima chega a tentar fugir, mas não consegue. A ação acontece muito rápido. A motorista e outra mulher que está sentada no banco do carona saem correndo. Um dos criminosos vai até elas e rouba também os pertences. Ele entra no carro enquanto o companheiro permanece na moto. Os dois fogem em

seguida. A dona do veículo, que preferiu não ser identificada, conta detalhes da rotina na região. >> Realmente Cascadura ele era um bairro tranquilo um tempo atrás tinha assalto, mas não como agora, né? Tá tendo assalto agora de dia, tá tendo assalto agora é na Doner Câmara, que é uma rua principal, né, que dá acesso para todos os lugares, tá tendo assalto de casas, inclusive só eu mesma já tive aqui, já tive de uns três anos para cá três assaltos. >> Na mesma rua, um vendedor também foi vítima dos bandidos. No início de

fevereiro, ele estava andando de moto quando foi abordado por um grupo de criminosos. >> Estava na minha moto com a minha mochila, meus pertences, celular, tablet. E quando eu entrei na rua, que eu olhei no retrovisor, eu vi que tinha uma moto me seguindo com dois caras, dois elementos na moto e eles me abordaram e anunciaram o assalto com a pistola já apontada para mim. E foi quando eu desci da moto e logo em seguida eu vi que tinha mais uma moto fazendo cobertura, que era com mais um bandido sozinho. E eles levaram tudo meu, meus pertences, minha mochila, né?

Meu celular, a moto. >> O bairro é responsabilidade do nono batalhão da Polícia Militar e segundo o Instituto de Segurança Pública, só nesse ano foram registrados mais de 180 casos de roubo de veículo. São três casos em média por dia. Há um mês, um outro caso chamou a atenção encascadora. A médica Andreia Martins foi morta depois que o carro dela foi confundido com um veículo que estava sendo usado por assaltantes.

Ela estava saindo da casa dos pais quando foi baleada. Os policiais envolvidos foram afastados e a investigação ainda está em andamento. Os flagrantes de assaltos a veículos na região são registrados das mais diversas formas. Desde a morte da médica, quem circula pelos bairros de Madureira, Osvaldo Cruz e Cascadura, por exemplo, fica preocupado. No final de março, um mototaxista registrou o próprio assalto.

Enquanto terminava uma viagem, os criminosos abordam ele e o obrigam a mostrar a senha do celular. Apenas cinco dias depois, em Osvaldo Cruz, um taxista também fez o registro de uma abordagem feita pelos próprios passageiros que estavam dentro do veículo. Em Madureira, um morador flagrou um assalto a uma família que chegava de carro em casa. É possível ver uma mulher com bebê de colo saindo do banco do carona. >> Aí não tínhamos nem terminado de editar a reportagem, já tinha outro caso.

Osvaldo Cruz, não é isso, Rebeca?

Nessa madrugada, por volta das 4 da manhã. E no vídeo a gente consegue ver o momento em que a vítima tá chegando em casa de moto e percebe a aproximação dos criminosos, né, dos suspeitos. Ele ainda não tinha certeza, mas percebe uma aproximação suspeita. Nesse momento, ele larga a moto na calçada e entra em casa correndo, né, assustado. Os criminosos aproveitam que a moto foi deixada na calçada e pegam ela e fogem. eram dois

criminosos em cima de uma moto. Um deles sai da garupa, pega outra moto e os dois fogem em duas motos diferentes. O a vítima, né, chega a tentar ir para fora de casa para ver se ele consegue recuperar alguma coisa, ver se ele consegue ver quem foi que roubou a moto, mas sem sucesso. Quando ele sai de casa, os criminosos já tinham ido embora, né, Vadinho? A gente tentou entrar em contato com a polícia para entender se tem mais detalhes sobre o caso, mas ainda não tivemos retorno.

>> É complicado. Você vê que a gente não tá exagerando. Obrigado, Rebeca. Vamos com mais ao vivo do seu de operações Praça Cibelhos. Vamos de Gávia. Vamos de

Gustavinho. Vai. >> É, Vaguinho. Agora vamos direto ali pra Avenida Padre Leonel Franca. Trânsito bem movimentado por ali e congestionado pro motorista que segue mais à direita da sua imagem em direção à Barra da Tijuca, principalmente ali no acesso ao túnel acústico Rafael Mascarenhas e também no decorrer da Autoestrada Lagoa Barra. Vaguinho. A situação é um pouco

melhor para quem vem aqui em direção a lagôa Rodrigo de Freitas, mais à esquerda da sua imagem. Trânsito agora parado ali por conta do sinal do semáforo, mas assim que ele abrir, assim que ficar verde pros veículos, pros carros, o trânsito vai fluir muito bem, tanto para quem segue reto em direção à lagoa Rodrigo de Freitas, quanto quem vai acessar nessa alça, mais à esquerda ainda em direção ao Leblon [música] por ali. Trânsito fluindo muito bem, Vaguinho. >> É isso, gente. Vender barato é bom. Bom,

mas vender barato com qualidade é bom demais. É muito melhor isso, bebê. Só nas óticas do bem, meu bem. Vamos lá. Óculos completos, armação mais lente no seu grau por apenas R99,90.

Aragão, tá chegando o dia da inauguração do Meer, hein? Estaremos juntos. É, promessa é dívida. Esquece, né? Tem que cuidar dos nossos. É, deixa eu cuidar do

que é nosso, né? que é meu. É isso, Aragão. Ó, as óticas do bem tá sempre buscando melhor, melhor na tecnologia. Tão colocando agora inteligência artificial na fabricação de óculos.

Incrível, de verdade. Em breve, até combinei isso com Sandro, a gente vai estar gravando na fábrica, no laboratório lá, para vocês terem uma noção da tecnologia empregada. Nós investimos no que é de mais tecnológico no mundo para oferecer sempre o melhor para você. Por isso que a gente vende tão barato e por isso que a gente mantém a qualidade. Mantém não, a qualidade só melhora. Repito, a armação mais lente no

seu grau por menos de R$ 100 de qualidade só nas óticas do bem. Liga agora ou aponta a câmera do seu celular pro QR Code que no canto da tela tá que você vai ver o endereço de todas as nossas lojas. Tem uma pertinho de você e vou repetir. Alô Zona Norte. Em breve uma loja belíssima no Meer. Parece Nova

York, Lar Vega. É LED para tudo que é lado, mais 2.000 modelos de armação. Esquece, o atendimento é diferenciado. Você é tratado com carinho, acredita no vaguinho, corre pras óticas do picolé.

Se tiver calor, chupa lá de graça, tem tudo que é sabor. O o de uva, na minha opinião, é o melhor, mas tem um de açaí também, que é muito parecido. Lá você bebe um cafezinho, bebe uma aguinha gelada, pensa num lugar que te faz se sentir em casa. é o nosso time. Então vamos com tudo. Não é pegadinha, é preço

do bem. Venha ser feliz nas óticas do bem, meu bem. Então tá aí, ó. Óculos completos, amarel para p 999. Qualidade só nas óticas do bem. Vamos com imagens

ao vivo no s de operações. Cuidado do povo mais um pouquinho lá direto da Venida Zquira. >> É Vaguinho, a Vínida Brasil ali na altura do hospital de bom sucesso. Trânsito bem bem intenso, principalmente pro motorista que segue sentido zona oeste do Rio, mais à esquerda da sua imagem, tanto pro motorista que segue na pista lateral. Quanto na pista central, trânsito bem bem garrafado. A situação é

um pouco melhor para quem segue aqui à direita da sua imagem em direção ao centro. Trânsito um pouco mais congestionado para quem segue ali pela pista lateral. Se você for passar por ali em direção ao centro, de preferência pela pista central, o trânsito fluindo bem melhor por ali. Vaguinho. >> Aí Leonardo Fier tá assistindo, meu irmão. Tá assistindo, rapaz. Agora que

eu vi, eu fiquei tão enrolado fim de semana, ele mandou mensagem aqui, quando você liberar e me liga, rapaz. Ele mandou mensagem no sábado para tu ver. Pense, mas eu libereira quase 10 horas da Ola. Ele não liberei nada não. Nos liberamos, fui liberado. É. É. Ficou

ruim, ficou pior, né? É isso. Mas ele entendeu, eu espero. Não liberei nada, tá? Mas é isso, daqui a pouco te ligo, irmão. Beijo no coração. Ó, vamos ao

vivo com a Mariane Lino para falar daquele ataque do pit bull que tava sem coleira. Ô, ô, ô, Mari, na boa, tá todo mundo sabendo que é lei, né? Todo mundo sabe dos cuidados que tem que ter com pit bull, [ __ ] Não justifica. Irresponsabilidade, na minha opinião, independentemente de qualquer coisa. >> Com certeza, Vaguinha. As imagens são

muito impressionantes. A senhora tava caminhando com a cadela. Isso aconteceu na rua Conde de Bonfim, ali na Tijuca, perto da rua dos Araújos. E ela é surpreendida com esse animal. É ali, justamente eles estavam caminhando e aí o animal avança em cima dela e do outro animal e ela até tenta levantar a própria cachorrinha dela para que ela não seja ferida. E o pitbull acaba

avançando. A gente até consegue ver na imagem também que o dono tá por ali. Ele chega a ir na direção do ataque do pitbull, mas segundo as informações que a gente tem, depois ele foi embora e abandonou o animal por ali. E até agora esse animal então tá sob guarda das autoridades, aguardando que esse dono pelo menos retorne para buscá-lo. Mas as imagens são de fato impressionantes.

Esse caso que aconteceu na Tijuca na manhã de ontem. Felizmente a senhora e a cadela não sofreram ferimentos, já que depois ali outros moradores, outras pessoas que estavam passando pela região se mobilizaram para tentar conter esse animal. Claro, todos com muito medo de também ficarem feridos nesse caso. Então, mais um ataque. Como você reforçou, Vaguinho, é proibido que esse tipo de animal ande pela cidade sem coleira, sem a focinheira, justamente para que esse tipo de ataque não aconteça. E a gente também reforça que

isso não é uma questão da raça pitbull. Muitas vezes quando isso acontece, a gente vê animais que sofrem maus tratos. Então eles estão numa situação, digamos, mental muito diferente de um cachorro que é que recebe carinho e tudo mais. Então a gente não sabe se era o caso desse pitbull para ele ter avançado em cima dessa senhora e de um outro animal. Mas fato é mais um caso que a gente registra e reforça aqui a importância de se cuidar bem desse tipo de animal e claro usar a coleira e a focinheira.

Agora vou te falar, ainda deixou o coitado do cachorro para tu ver que a culpa é do cara mesmo, desgramado. Tomara que nem volte para buscar. Tomara que esse cachorro arrume alguém que cuide dele é proteja ele como ele merece. Como é que pode, rapaz? Vai vendo.

Ah, mas viu que ia dar problema, meteu o pé, deixou o bichinho. Como é que alguém consegue fazer isso com o bichinho? Não sei quem é o senhor, mas é uma vergonha, né? Ó lá, tentou ajudar como poôde ali, mas depois da da besteira feita, tragédia anunciada. Pô, que bom que que que a senhorinha e o cãozinho estão bem e que bom que o pitbull tá bem também.

Deixar criminalizar a raça não, o problema tá no dono. Olha, um jovem morreu depois de um acidente de triciclo na zona norte. Segundo a família da vítima, o motorista estava bêbado no momento da batida. Reportagem do vinicalisto.

Ele não foi atropelado, não. Ele foi conduzido pra morte. >> Um relato doloroso de uma mãe que perdeu o filho mais novo, o Kauan, de 18 anos. O jovem morreu após uma grave batida de triciclo na noite dessa terça-feira em Cascadura, zona norte do Rio. Essa imagem é de momentos antes do acidente e mostra quatro pessoas no veículo. Kauan

é o que aparece de camisa vermelha. O condutor do automóvel foi identificado como Ari Pauferro Araújo de 69 anos. Uma câmera de segurança filmou o momento em que o veículo passa em alta velocidade no trecho da rua Cerqueira Daltro com Valério e bate na sequência. O triclo passou neste trecho em alta velocidade e ainda cruzou essa rua e só parou após colidir com a porta daquele estabelecimento. A família do jovem que morreu acusa o condutor de estar bêbado no momento do acidente.

>> Ele sabia que ele tava bêbado porque tem todo mundo lá na rua via que ele ficava bebendo, tava bebendo. Portanto, que ele veio nessa reta aqui, ó, e aconteceu o que aconteceu. >> Agora ele não lembra de nada. É sinal que a pessoa não tava em san consciência. >> A polícia civil afirmou que não foi solicitado o exame de alcolemia no piloto e que o caso está sendo tratado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. As outras duas

vítimas identificadas como Felipe Luxemburgo da Silva, de 25 anos, e Leonardo Abraão de Aquino, de 24, foram socorridas para o Hospital Municipal Salgado Filho, no Meer, onde permanecem internadas com quadro de saúde grave. O piloto do triciclo Araújo foi socorrido ao Hospital Lourenço Jorge na Barra da Tijuca, na zona sudoeste, com ferimentos leves e já teve alta. Todas as vítimas foram socorridas por bombeiros do quartel de Campinho. >> O rapaz tava vindo aqui, eu escutei só a pancada ali na porta ali, saí e liguei pro bombeiro, mas foi horrível a cena. A delegacia de Madureira investiga o caso e afirma que vai seguir analisando as câmeras de segurança para descobrir o que causou o acidente. Agora eu não

entendi porque que não foi feito o exame de alcolemia, solicitado o exame de alcoolemia. Não era para ser de praxa, ainda mais quando envolve a morte de alguém. Agora para você ver mais uma vítima da irresponsabilidade. Não é o triciclo que matou, foi o desgraçado que tava pilotando, viu? Passou voado ali.

Acidentes acontecem? Sim. Acidentes acontecem quando você não acaba de alguma forma favorecendo nitidamente, até porque todos que lá estavam viram como é que ele tava pilotando o bagulho. O problema é que na maior parte das vezes quando se envolve irresponsabilidade, quem paga com a vida é quem não tem nada a ver. Se ele desse com a cara no poste e ficasse ali quase que igual um quadro grudado, não ia ser problema para ninguém, porque assume esse risco quando tá pilotando igual um doido.

Agora essa [música] senhora tem ou não tem toda a razão de estar desesperada, entristecida. A vida do filho foi tirada de forma precoce por causa da irresponsabilidade de outra pessoa. Meu Deus do céu, gente. Vamos pensar. Se você não pensa em você, pensa no outro.

Pensa no outro. Agora, se tu tá no deserto, tá andando a 300, capota aqui pro pescoço, problema teu, masí tu não corrig acertar ninguém. Você não se preocupa com a tua família, [música] se preocupa com a família do outro. Caramba, que tristeza, gente. Meu Deus.

P vamos com mais ao vivo do C de operações. Partiu Bangu, partiu Gustavinho. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida de Santa Cruz, bem ali na altura da rua Silva Cardoso. Trânsito bem bem engarrafado, >> tá bem bem engarrafado. >> É, vaguinho, principalmente por conta que tem um carro enguiçado aqui que, é claro, tá ocupando uma faixa ali, uma parte de uma faixa pro motorista que segue ali na venida de Santa Cruz. A

gente até ver o ônibus desviando ali desse veículo que tá com pisca alerta ligado, mas o trânsito segue bem complicado por ali também, muito por conta dessa quantidade de ônibus que ficam ali bem na saída da frente de Bangu. Se não tem ônibus ali, como é que o povo vai embora? É verdade, Vaguinho. Mas poderia ter um acesso, uma um acostamento para que os motoristas pudessem encostar e não atrapalhar o trânsito. Dia que eu f governador, você vai ser o secretário de transporte.

>> Olha, >> ó. Quem acabou >> é Gustavinho. Esquece, meu irmão. Aí tá feita a promessa, hein. Vem para cá, vem para cá, vem para cá.

Antes de falar da Carolina Joias, eu tenho que mandar mais um beijo, porque gratidão não prescreve seu Nereu, né? esteve na Carolina Joy em uma das nossas unidades, falou: "Olha, acompanha o trabalho do Vaguinho, fala para ele o seguinte que eu fui muito bem atendido, isso não tem preço, seu Nereu, muito obrigado, Carolina, família, muito obrigado. Isso enche o meu coração de orgulho, de gratidão." Então, não podia fazer diferente. Agora sim, Carolina Joias, hein? Faça como seu Nereu. Vá até

uma das nossas quatro unidades, lembrando todas na zona sul do Rio de Janeiro. Três em Copa, Shop, Cidade, Copacabana, Shop Cassino Atlântico. Tem outras duas unidades, Top Center, na Visconde Pirajá e Panema. Tudo padronizado para você se sentir em casa. Vamos lá.

Tem um colar que não usa mais, uma aliança. Ah, eu tô evitando sair com aquele relógio de luxo, aquelas marcas exclusivas, porque a pista tá salgada. Então, dinheiro parado, dinheiro jogado fora, preciso me desfazer. Uma empresa com credibilidade eu apresento para você. Carolina Joias pode conferir que você vai ver. Se você não for, você vai

se arrepender. Ó, mandei até rima, hein. Carlos Andreas, gostou? Muito bom, né? Muito obrigado. Garanto para você não só

a melhor estrutura, garanto a melhor avaliação do mercado. Já fez outra avaliação? Vai até lá que a gente cobre a oferta. Afinal de contas, há mais de 35 anos cuidando do povo, né? Eh, há mais de 35 anos oferecendo pros nossos amigos e clientes o melhor, segurança, credibilidade. A gente sabe o quão

valioso é o seu tempo. Então, não só garanto a melhor avaliação, como garanto que ela vai ser realizada na hora. Para quem precisa agendar, não, de 10 às 18 horas tem o avaliador te esperando em qualquer uma das nossas unidades. Segurança, detalhes que fazem toda a diferença. Faz toda a diferença. Vou te

explicar. Vamos lá. Todas as nossas unidades t estacionamento próprio. Você desembarca praticamente dentro da loja. Se eu garanto para você melhor estrutura, melhor atendimento, melhor avaliação, que a avaliação é feita na hora, a chance de ter negociação é gigante. Aprovou, pagamento é realizado

na hora. Outra coisa, ah, não tenho relógio, não tenho colar, não tenho anel, eu tenho prataria, eu tenho moeda, obra de arte, antiguidade. Você tem que ligar. 98597801. 98597801.

Fala, tô vendo o Vaguinho. Tô vendo Brasil, genteo. Vaguinho pediu para eu ligar 3988 3985. Aproveita e segue a gente nas redes sociais @carolina jos oficial. Tem sempre novidade sendo postada lá. Alô seu Nereu. Gente, de

verdade, pode entrar em contato, você não vai se arrepender, porque Carolina Joyas é o seu joaleiro de confiança negativo. É o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade, procure Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos para onde agora? Ô, ô,

Gustavinho, é Madureira? É, >> é Madureira, bem perto ali do mercadão de Madureira, Avenida Ministro Edgar Romero. Trânsito bem complicado pro motorista que segue ali sentido Jacaré Paguá e Barra da Tijuca. Vaguinho mais à direita da imagem, quem tá seguindo ali pela pela esquerda. O trânsito fluindo bem melhor, Vaguinho.

>> É isso. Depo a Polícia Federal caiu para dentro e prendeu MCs influenciadores acusados de lavagem de dinheiro, tanto no Brasil quanto no exterior. O cantor pos do rodo e o Rian SP estão entre os detidos da operação. A reportagem de Clara Neri na tela. Cerca de 200 policiais federais foram paraas ruas e cumpriram 90 mandados judiciais em vários pontos do Brasil contra uma organização criminosa suspeita de movimentar mais de R 1.hão600 milhões deais em esquemas de

lavagem de dinheiro e transações ilegais. MC Rian SP e MC Pose do Rodo, nomes conhecidos no funkes sociais estavam na mira dos agentes e foram presos durante as buscas nas casas dos artistas. Bens de alto valor chamaram a atenção dos investigadores. Na Casa do Pos, no Rio de Janeiro, foram apreendidos veículos de luxo, entre eles uma BMW e um Porsche. Já em São Paulo, na casa de MC Rian, além de carros importados, os agentes apreenderam relógios de luxo, dinheiro em espécie e até um colar com a imagem do narcotraficante colombiano Pablo Escobar. Ainda na capital paulista, o

influenciador Cris Dias também foi preso pela PF. Na casa do alvo, os agentes encontraram uma réplica de um carro de Fórmula 1 inspirado no modelo de Atiron Sena. O objeto ficava exposto em uma das salas da residência. Ele é um empresário digital com mais de 14 milhões de seguidores e ficou conhecido por rifas e ostentação nas redes sociais. Segundo as investigações, os envolvidos usavam o sistema para ocultar e dissimular valores, incluindo operações financeiras de alto valor, transporte de dinheiro em espécie e também transações com criptoativos. De acordo com a Polícia

Federal, o grupo utilizava da música e das redes sociais como fachada para movimentar recursos ilícitos. eles eram introduzidos no no no sistema financeiro formal através de alguns mecanismos, seja seja eh por meio do pagamento dessas figuras públicas para que façam essas essas propagandas, enfim, o dinheiro saia eh como um pagamento em tese regular de atividade dessas pessoas. E aí a gente vê essas postagens de ostentação, essas grandes festas, esses veículos e imóveis luxuosos, eh, que essas figuras públicas, ã, divulgam aí na internet como próprios. Enfim, >> a fama funcionava como uma espécie de blindagem. Movimentações milionárias passavam com menor suspeita por estarem vinculadas a figuras conhecidas. Os

agentes ainda identificaram uma possível conexão da organização criminosa com o Primeiro comando da capital, o PCC. Quando a gente fala em tráfico de drogas no Brasil, hoje a gente fatalmente vai chegar em algumas facções criminosas que são conhecidas aí. E a gente sabe, eh, a investigação demonstra isso, que parte do dinheiro que foi captado e e depois despejado nessa estrutura é o uso do tráfico de drogas. A prisão de MC Rian aconteceu em uma casa no litoral paulista, onde teria acontecido a gravação de um clipe. Já a MC Pose foi detida em casa em um condomínio de luxo no Rio de Janeiro. Também foram alvos da

operação influenciadores como Rafael Souza Oliveira, apontado como criador da página Chocki nas redes sociais e operador de mídias do grupo, responsável por divulgar conteúdos favoráveis ao esquema. Além deles, Mateus Magrini, filho do traficante internacional Eduardo Magrini, conhecido como Diabo Loiro, também foi preso por equipes dentro de uma residência ligada a MC Rian em Jundiaí, no interior de São Paulo. As investigações continuam e os envolvidos podem responder por associação criminosa, lavagem de dinheiro e também a transferência ilegal de recursos para o exterior. >> Todo enrolado esse pos então só Jesus na causa mesmo. É aquela parada.

A pergunta, eu repito, vale a É isso aí é bom para que o a molecada que tem como inspiração essa galera pense se tá no caminho certo ou não. Pense se é boa inspiração ou não. Pense se é isso que vocês querem para vocês ou não. Não tô falando dos carros de caro, porque os carros caro eu também quero, né? Mas tem que trabalhar direito, tem que fazer o bagulho acontecer no no do jeito certo.

Aqui comigo o papo é dentro da lógica sempre. Vamos de prestação de serviço. A gente vai continuar acompanhando essa história toda, mas só para alertar o nosso povo. Gustavinho, rapidamente sua câmera. >> É, vaguinho. Trânsito bem intenso ali na

saída da praia de Botafogo pro motorista que vai acessar a rua Pinheiro Machado. Sentido ali túnel Santa Bárbara também podendo acessar a rua do Catete também Laranjeiras. Vagu em trânsito bem intenso. Esse congestionamento costuma melhorar ali bem na altura do clube do Fluminense. >> É isso, nosso tempo tá acabando. Vem

chegando Yasmin Bachur no Jornal do Rio. Carlos Andrada aqueles comentários incríveis. Fique ligado na programação que é feito tudo com muito carinho para você. Amanhã a gente tá de volta.

Boa noite. Após deliberação da mesa diretora, eleição paraa escolha do novo presidente da LE