---
video_title: "Campanha reforça cuidado com câncer de mama e de colo de útero"
video_id: G8JcdgLTf1I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G8JcdgLTf1I
video_date: 2026-03-14T22:30:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
No mês da mulher, o Brasil reforça a luta contra o câncer de mama e o câncer de colo atingem milhares de mulheres expõem desigualdades no acesso à saúde. Aqui no Rio, a Fundação Laço Rosa já impactou mais de 12.000 pessoas ajudando na prevenção, diagnóstico precoce e também no cuidado contínuo. >> E para falar sobre esse tema e também sobre uma das doenças que mais acomete mulheres no Brasil e no mundo todo, que é o câncer de mama, a gente tá com a fundadora da Fundação Laço Rosa, Marcele Medeiros, aqui no estúdio. É um prazer receber você.

>> Muito obrigada pelo convite. Prazer é todo meu. >> Marco, eu queria começar perguntando um pouco mais. você pode falar um pouco mais sobre a fundação, quais são as ações que ela realiza? >> Esse ano nós completamos 15 anos de atuação, né? Então não são 15 dias, não

são 15 meses, são 15 anos fazendo bem aí paraa sociedade, trabalhando para empoderar mulheres diagnosticadas com câncer de mama durante essa jornada que não é nada fácil, né? Então a fundação nasceu de uma história pessoal. A minha irmã mais nova teve câncer de mama já há muitos anos atrás e naquela época não se tinha nenhum tipo de de site, não se tinha nenhum tipo de conteúdo digital que pudesse facilitar a vida, né, de quem tinha acabado de descobrir esse diagnóstico, né? Eu tô falando de um tempo onde a rede social era o Orcut, né? Não era o Instagram, não era, enfim, o que a gente tem hoje. E as informações

eram muito técnicas, né? Então, a Laço Rosa, ela nasceu com esse propósito de democratizar o acesso a essa informação segura. 15 anos depois já são inúmeros os impactos que a gente realiza, as ações que nós nos propusemos a fazer, que vão desde resgate de autoestima com a nossa escola de perucaria, com a doação de perucas pelo Brasil, passando pelo empoderamento econômico, com os cursos profissionalizantes, que hoje tem toda uma cooperação com a rede Fitec, com a Secretaria de Estado da Mulher e até eh toda a parte de doação de exames, que é onde a gente atua mais diretamente, né? no diagnóstico precoce da doença, né? Então são inúmeras as ações e os impactos aí que a gente gera todos os anos, né?

>> E qual é a importância de você ter um diagnóstico precoce dessa doença? Eh, você tem reparado que nos últimos anos a o público, né, as mulheres que têm ido até a fundação são mulheres mais jovens? Como que tem sido isso? Eh, o impacto de você ter um diagnóstico precoce é porque o câncer de mom é uma doença que tem até 95% de chances de cura se diagnosticado precocemente e tratado no tempo adequado com a tecnologia adequada, obviamente, né? E o grande gargalo é de fato o acesso, né? O acesso que é o acesso

preliminar, né? Então eu tô falando aí do acesso a um exame que hoje é o único exame capaz de diagnosticar lesões milimétricas, que é a mamografia. E a gente, apesar de ter no Brasil, né, uma legislação que que garante esse direito a todas as mulheres, isso não é cumprido na sua totalidade, né? Então, a gente ainda encontra regiões aonde a espera por um exame de mamografia pode demorar de 6 meses a um ano, né? O que para uma pessoa que tem uma suspeita de lesão, esse tempo é um tempo de vida, né? Hoje

com um diagnóstico, se você tem uma lesão pequenininha e um tipo de tumor, se você ficar esperando 6 meses, um ano para fazer o exame e confirmar e seguir os protocolos para para confirmação do diagnóstico, esse tumor já cresceu, as suas chances já são outras, talvez você nem consiga mais reverter, né? Então esse é um esse é um ponto, né? e que a gente tá sempre muito atento às políticas públicas e cobrando, né, a a todos os dirigentes e a todos os parlamentares para que isso nunca nunca seja perdido e nunca seja esquecido. Em relação à idade, né, da desse público, a gente tem hoje uma geração muito grande de mulheres jovens já diagnosticadas com câncer de mama metastático, que é aquele tipo de câncer que hoje a ciência ainda não tem cura, mas tem qualidade de vida, né? E a gente tem mulheres e meninas assim muito jovens, né, que t suas vidas interrompidas e ressignificadas aí por uma outra rota, né, mas que estão vivendo, né, estão vivas independente da doença e da progressão dela, né, >> em relação a esse diagnóstico, né, acredito que você ter um jeito de falar, trazer acolhimento para paciente, né, que tá recebendo esse diagnóstico, que é um diagnóstico difícil de receber, seja muito muito importante. Como que é a

abordagem da fundação nesse momento, né, que é tão assim >> isso. A fundação tem no seu DNA duas dois pontos, dois pilares, a inovação e o acolhimento, né? Então, quando a gente lida com o paciente que acabou de receber um diagnóstico, ele tá totalmente fora de si, né? Porque você olhar um laudo médico e dizer, eh, você tem uma doença que é uma doença com eminência de morte, que é assim que muita gente lê esse diagnóstico. Isso de fato tira o chão de qualquer pessoa, de qualquer classe social. Eu não tô aqui

falando que isso vai acontecer com paciente sólido da rede SUS ou da rede privada. é igual, a dor é igual para todos, independente do dinheiro na conta bancária. E o que acontece muitas vezes é que a desinformação ela gera um caminho mais longo, né? Então é é complexa a jornada do paciente, ela não é linear tanto na rede SUS quanto na rede privada. Quando um paciente descobre o diagnóstico, ele vai precisar ter uma série de médicos e não é um médico só, né? Ele vai ter um

oncologista, que muitas vezes é um médico que ele nunca ouviu falar na vida. Ele vai ter um mastologista, ele vai ter um nutricionista oncológico. Quando ele tem acesso, ele vai ter um um psicólogo, ou seja, é uma série de profissionais ali trabalhando de maneira multidisciplinar para carregar esse paciente na melhor jornada possível, né? E aí eu tô falando também de todo o corpo de enfermagem, que muitas vezes são as pessoas que estão ali na ponta, né, no dia a dia, fazendo aplicação venosa e tal. E isso é muito isso é muito diferente da rotina de uma pessoa normal, né? Então o paciente precisa

muitas vezes literalmente ser paciente, porque ele vai precisar marcar muitos exames, ele vai precisar ir a muitas consultas, ele vai precisar falar com vários médicos e decodificar aquelas informações. E isso é complexo. A complexidade do SUS, do sistema de saúde e e do diagnóstico em si, muitas vezes faz com que o paciente ele jogue a toalha antes mesmo de começar. E é aí que entra o nosso trabalho, né? Como instituição, o que a gente faz primeiro é promover informação democrática, sem eh sem firula, para que possa ser consumida e possa ser entendida por qualquer pessoa. Uma criança de 5 anos

tem que ter capacidade de entender aquilo que a gente se propõe a dar como mensagem, né? Feito isso, quando a gente tem a nossa sede geograficamente está no Rio de Janeiro, mas nós andamos no Brasil inteiro com as nossas unidades móveis e fazemos ações, né, de encantamento de paciente por todo o Brasil. Quando a gente chega em algum local e a gente se conecta com voluntários, com pacientes, a gente sempre tem eh a a intenção de promover algo que possa ressignificar aquele momento, que não é um momento muito agradável, né? Então, às vezes a gente proporciona uma experiência mágica. É uma das ações da Fundação Laço Rosa, é quando a gente descobre através das redes sociais, a gente seleciona pacientes aleatórios. Obviamente tem

vários critérios, né? E elas são misturadas desde pacientes da Rede SUS, eh, com critérios de etnia, orientação sexual, eh, é um caldeirão. A gente mistura todas elas em uma grande experiência. Elas chegam sem saber que experiência é, para onde vão e o que vão fazer. elas chegam literalmente vendadas, né? E ali a gente tem um

componente muito poderoso que é a surpresa, que é o encantamento, que é lembrar para aquela mulher o quanto ela é valiosa, né? O quanto a doença não define quem ela é. Então isso é muito, essa soridade é algo que a gente proporciona muito, né? Esse ano, em função dos 15 anos, a gente lança também um projeto muito lindo que vai ser a comunidade Conexão Rosa e e que vai ter todo esse trabalho aí de pegar na mão desse paciente que acabou de de descobrir e caminhar com ele até a jornada onde ele deixou de ser um paciente e virou uma inspiração, né, uma mulher inspiradora, né? >> E quais são as próximas ações pros 15 anos da Fundação Laço Rosa aí ao longo desse ano e também dos próximos anos?

Olha, a gente tem um calendário bem bem lindo aí, né, de ações. Obviamente outubro vai ser um outubro muito especial, com, enfim, ações eh muito emblemáticas, né? Mas eu posso dizer, o que eu posso falar agora, hoje, né, iniciando o nosso ano, é que o nosso caminhão vai rodar por esse Brasil inteiro, fazendo esse papel, né, de trazer paraa população, para pacientes SUS, o nosso caminhão atende, especificamente mulheres atendidas pelo SUS, eh esse acesso, acesso a um exame que deveria ser direito de todos, né, que é, mas que na prática não funciona. Então, a nossa principal ação desse ano vai ser o lançamento da nossa comunidade, o caminhão que vai rodar, que já tá rodando, que começou o ano do ano 700 exames em Brasília, no Distrito Federal e que vai fazer um um estadoalhaço. São mais de 10.000 exames

previstos para esse ano de 2026, né? E aí é celebrar vida longa, porque 15 anos é muito tempo, mas é só o começo, né? Marcele, parabéns pelos 15 anos da Fundação Laço Rosa e obrigada por ter vindo conversar com a gente sobre o câncer de mama, esse assunto tão importante, principalmente nessa proximidade com o Dia Internacional da Mulher. >> Muito obrigada e nos vemos pela estrada. É isso.