---
video_title: "Ex-presidente do Rioprevidência é preso por obstrução de investigação"
video_id: r-gRW0g0UOw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r-gRW0g0UOw
video_date: 2026-02-03T22:30:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
e foi preso hoje pelas polícias federal e rodoviária federal em Itatiia o ex-presidente do Rio Previdência, PEF apura aí suspeitas de gestão fraudulenta, desvio de dinheiro e também corrupção no fundo dos servidores do estado. Nove mandados de busca e apreensão também foram cumpridos. Enquanto a Polícia Federal vasculhava o apartamento do ex-presidente do Rio Previdência em Botafogo, zona sul do Rio, Davis Marcon Antunes era preso pela Polícia Rodoviária Federal em Itatia, mais de 180 km de distância. Ele tinha desembarcado no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, vindo dos Estados Unidos, e seguia pro Rio num carro alugado. A prisão faz parte da segunda fase da operação barco de papel. Os policiais já

tinham ido ao endereço de Davis no dia 23 de janeiro. Na ocasião, os investigadores identificaram movimentações suspeitas de retirada de documentos, manipulação de provas digitais e transferência de bens, como carros de alto padrão para terceiros. A justiça determinou a prisão temporária de Antunes e mais duas pessoas ligadas a ele por haver indícios de obstrução de investigação e ocultação de provas. A Polícia Federal apura a suspeita de gestão fraudulenta, desvio de dinheiro e corrupção no fundo dos servidores do estado do Rio. O Rio Previdência investiu no Banco Master cerca de R$ 970 milhões deais entre novembro de 2023 e julho de 2024. Davis renunciou ao cargo

no dia 23 de janeiro. Ele prestou depoimento na sede da PF e foi encaminhado para o presídio. Os outros dois alvos seguem enfagidos. A justiça determinou que futuros pagamentos de empréstimos consignados que foram contratados pelos servidores junto ao má sejam usados para cobrir o rombo. A medida vale até que todo valor investido pelo fundo seja recuperado. A previsão é

que isso aconteça em até 2 anos. Enquanto isso, os servidores não terão prejuízo.