---
video_title: "JORNAL DO RIO -  18/04/2026"
video_id: ikIxPyh0l60
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ikIxPyh0l60
video_date: 2026-04-18T22:23:10+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de Carimbáque resolveu. É Band resolve o buraco tapado na Avenida Cruzeiro do Sul, ali na zona norte da cidade de São Paulo. Era uma cratera que tava por lá e foi fechada pela prefeitura. E esse é o nosso trabalho. Bairro Berrou, a gente tá lá.

Tem inclusive o QR code, se tiver o QR code aqui para quem quer fazer denúncia, eu acabei apontando, tá aqui o QR Code. Você col aponta seu celular para cá para fazer a sua denúncia. E se o bairro berra, a gente vai [música] e a gente fica enchendo a paciência até que seja resolvido. A gente não para de encher a paciência até que o poder público resolva, que faça o papel que é do poder público. Caramba. Traficantes postam

imagens de crianças armadas com fuzis e pistolas prontas para tirar na polícia em facções rivais. As imagens [música] são de eh eh deixar a gente embrulhado. Crianças com fuzis nas mãos, com armas. E os ídolos, quem são? São os traficantes. Você vai ver nessa

reportagem que eu preparei para você. Este menino não tem mais do que 10 ou 11 anos, uma criança ainda antes da pré-adolescência, mas nas mãos tem uma pistola. A comunicação pelo rádio deixa clara a atividade profissional que ele exerce ainda muito cedo. Ele trabalha no tráfico de drogas, é olheiro e tenha certeza, ele não pensaria duas vezes antes de atirar para matar. O registro foi feito na comunidade Gardenia Azul, região disputada entre Comando Vermelho, Terceiro Comando Puro e Milicianos. O

menino estaria ligado ao TCP. O vídeo agora mostra traficantes do TCP com crianças dentro de um carro. Com funk ao fundo, os meninos apontam as armas pela janela, empolgados com a gravação.

>> Os vídeos são recentes, mas mostram uma realidade já bastante antiga do Rio de Janeiro. Estas imagens foram exibidas pela Band há 10 anos. A reportagem chocou o Brasil à época, mas de lá para cá nada foi feito e a situação piorou. Não precisa haver esforço dos traficantes para atrair crianças e adolescentes pro crime. Bandidos ostentando armas, correntes de ouro e muito luxo tem poder e são ídolos das crianças que vivem nessas comunidades.

Neste vídeo, um líder do TCP caminha de mãos dadas com a filha pequena, levando a menina pra escola. É o coelhão. Poderia ser um vídeo normal de família não fosse o fuzil que ele leva pendurado. A estratégia de atrair crianças e adolescentes pro mundo do crime, Joel, serve para ganhar força na disputa com rivais e garante a fidelidade dentro das comunidades. É uma tática usada por organizações criminosas de todo o mundo, mas especialmente no México e na Colômbia. Desde a década de

90, as organizações criminosas do Rio de Janeiro mantém a estreita relação com as FARARC. Estas imagens foram registradas pela TV Caracol e mostram o treinamento de crianças e adolescentes em florestas dominadas pelas forças armadas revolucionárias da Colômbia. É nestas florestas que as FAR plantam a Coca e produzem a cocaína. As crianças e adolescentes, ainda muito jovens, são treinados para combater o exército do país e as forças de segurança. Muitos foram sequestrados e chegaram como prisioneiros. Meninos e meninas que

sofrem abusos físicos, psicológicos e sexuais.

>> A polícia do Rio de Janeiro já teve acesso às imagens das crianças publicadas na internet, mas por envolver menores de idade não fornecem informações sobre a possível identificação. >> Tem dois casos em andamento. Assaltos que terminaram com bandidos baleados. É, a gente lamenta bastante quando a gente mostra aqui quando a vítima é baleada. Nesse caso, a gente não vai lamentar não. A Carla Ramil tá acompanhando uma

história de um CAC, uma pessoa que tem o porte ali, tem a licença para usar uma arma, reagiu e atirou nos bandidos, só que acabou detido porque tava sem essa documentação por aí, né, Carlinha? Tem novidade na situação? A família já levou essa documentação à delegacia. Olha, Lucas, a família ainda não voltou aqui pra delegacia. O delegado ainda está à espera dessa documentação que vai provar ali que ele tinha esse CAC de 62 anos, ex-policial militar, que ele tinha toda a documentação necessária para estar com a pistola calibre 45, que ele usou para reagir ao assalto. Mas por enquanto

[música] a família ainda não chegou e o homem de 62 anos continua detido.

>> Olá, boa noite. Hoje é sábado, dia 18 de abril e você vai ver no Jornal do Rio, chegada de outono e proximidade de inverno alertam para doenças respiratórias. Especialista da Dicas de Prevenção e Tratamento. Festival Música que transforma da Orquestra Petrobras Sinfônica. Chega a sexta edição com programação gratuita no fim do mês.

Centro Carioca do Olho faz primeiro transplante de córnea da rede municipal após receber a habilitação para fazer o procedimento considerado de alta complexidade. E no esporte, histórias de superação e disciplina mostram como iniciativas locais estão formando novos atletas para o futuro. Voltamos em 30 segundos. Não sai daí não. O intervalo é bem rapidinho.

Com a chegada do outono e a proximidade do inverno, cresce também o alerta para o aumento das doenças respiratórias. Gripes, rinites, crises de asma e também outras viroses podem ter alta de até 40% nessa época do ano. A Rebeca Renzi conversou com um especialista que deu dicas de como se proteger. >> Boa noite. Para esse Jornal do Rio Entrevista, vamos falar com o Dr.

Gabriel Santiago. Ele é pneumologista e vai falar um pouquinho com a gente sobre as doenças que chegam para nós agora na época do outono do inverno. Doutor, seja bem-vindo. fala pra gente quais são as principais doenças que a população tem nessa época. >> Bom, primeiro queria agradecer a oportunidade de estar aqui falando um pouco sobre a minha área. Eh, bom,

primeiro, algumas doenças são muito mais frequentes nessa época do inverno. Isso se deve a alguns fatores que acontecem muito na época do outono inverno, tá? Eh, nessa época a gente tem mais frio e um ar muito mais seco. Normalmente é um tempo de menos chuva. Com a redução da humidade, com esse tempo mais seco, esse ar mais frio, normalmente a mucosa, principalmente do nariz, da garganta, ela fica muito mais inflamado e isso acaba propiciando o aparecimento de algumas doenças, tanto agização de algumas doenças crônicas clássicas, né, como rinite alérgica, asma, os pacientes que tm o DPOC, né, que fizemos, os pacientes tabagistas também, essa mucosa inflamada acaba levando agidizações, as acerbações e, obviamente, a entrada ou a facilitação da entrada de alguns vírus que são muito frequentes nessa época.

Junto disso tem um aglomer uma aglomeração muito maior de pessoas dentro de ambientes mais fechados por conta do frio. Então isso facilita também a circulação desses vírus. Doenças principais, então, que a gente pode mencionar, né, viroses várias, tá? Então a gente pode falar principalmente da influenza, não esquecer do COVID que ainda existe, ainda tá circulando no nosso meio, dentre outros vírus como rinovírus, vírus respiratório, entre vários outros que podem acontecer, tá? >> Como é que a população pode se prevenir contra essas doenças respiratórias?

>> Bom, primeira coisa que eu acho que vale a pena falar é com vacinação, tá? Já tá aberta a campanha de vacinação pró influenza. Eh, inclusive é interessante a gente falar que houve uma certa precocidade nos casos de influenza aqui no Rio de Janeiro, com muitas internações antes do esperado pro ano. Então, desde o começo de março, a gente já tá vendo muitos pacientes internando por conta de influenza que acabam complicando, fazendo pneumonias, principalmente em pacientes idosos. Então, já foi adiantado a liberação da vacinação para influenza. Então, já tá

aberto inclusive para todas as idades, acima de 9 meses a gente já tá podendo vacinar, o que é algo muito exclusivo do Rio de Janeiro. Outros estados normalmente só vacinam eh grupos de maior risco. Rio de Janeiro qualquer um podecinar, tá? tanto criança quanto adulto. Então, vacinar para influenza, manter-se vacinado para COVID, atualizada a vacina de COVID também, isso vai fazer que a gente tem infecções, não vai evitar totalmente 100% infecções, mas se tiver infecção, a chance dessa infecção ser muito mais branda que poderia ser. Fora isso, uma

coisa muito simples, umidificar mucosa, tá? Como a gente faz isso? Bebendo muita água e usando o tal do soro para lavar o nariz. Então isso é algo, um hábito que a gente tem que fazer no nosso dia a dia, pelo menos duas vezes ao dia, de manhã, na hora que acordou junto do escovar o dente e a noite, quando vai escovar o dente para dormir, lavar o nariz com soro fisiológico, normal, pode comprar aquela garrafa de soro fisiológico, botar numa seringa e lavar as duas narinas. Isso daí já faz com que toda a mucosa respiratória da via superior fique umidificada. Isso já dá

uma proteção extra para tudo isso. E obviamente pessoas que têm mais risco é usar máscara quando vão para ambientes fechados com muita aglomeração, isso é algo que também vai diminuir, assim como lavar as mãos e usar o álcool em gel. >> Doutor, você falou, você mencionou, né, a vacinação. A vacinação ela é um uma questão em conjunto, né, em comunidade. Não adianta eu me vacinar e a pessoa do meu lado, não. É assim que funciona.

>> Perfeito. Perfeito. Eh, a gente chama esse efeito de efeito manada, né? Quanto mais pessoas estão imunizadas, menos o vírus consegue alcançar ou conseguir infectar vetores, digamos assim, que vão acabar transmitindo para outros. Então, se eu tô vacinado, o vírus bate em mim e eu sou imunizado contra aquele vírus, o vírus vai morrer e eu não vou infectar outras pessoas. Então, quanto maior o

número de pessoas vacinadas, menos o vírus circula e menos doença, obviamente, a gente vai ter. >> E quais são os grupos de risco assim que tem que prestar mais atenção ainda nessa época do ano? Bom, primeiro, obviamente, pacientes mais idosos, tá, que já t uma imunidade um pouco reduzida por conta da própria idade, crianças, crianças muito pequenas, principalmente antes de 2 anos, são também é uma população que a gente tem que ficar atento por conta das bronquiolites, infecções virais que podem ter complicações e pacientes que usam algum remédio que diminui a imunidade, tá? Então, pacientes em tratamento para câncer, por exemplo, ou doenças reumatológicas que faz uso de vários remédios que podem diminuir a imunidade. Então, qualquer pequena infecção pode se transformar num grande problema.

>> O senhor comentou da gripe, né, que tem tido um aumento muito grande nos hospitais. Isso é preocupante no ponto de vista de outras doenças até da própria gripe evoluir? >> Sim, com certeza. Normalmente eu falo que a gripe é a porta de entrada para outras doenças piores, principalmente infecções bacterianas, como a pneumonia. Óbvio que o próprio vírus pode fazer doenças gravíssimas vi o COVID, né, que era só o COVID fazia eh toda todo aquele problema que a gente enfrentou há muito pouco tempo, mas o mas normalmente o vírus, se eu não cuidar e não resolver rápido, ele abre a porta pr as bactérias entrarem e fazerem, principalmente as infecções bacterianas. E é mais

importante dentro desse contexto de inverno e outono são as pneumonias. Então, a pneumonia, sim, num paciente que tenha uma um sistema imunológico um pouco reduzido, a pneumonia pode sim ser uma infecção grave, inclusive com risco de óbito pela própria pneumonia. >> Obrigada pela participação, doutor. Foi ótimo o nosso papo e espero que as pessoas de casa consigam se prevenir um pouco mais. >> É isso, Rebeca. Eu que agradeço mais uma

vez a oportunidade de estar participando aqui com vocês. >> Obrigada e volta ao estúdio. >> Primeiro intervalo chegando e na volta tem festival música que transforma da orquestra Petrobras, que chega a sexta edição com uma programação gratuita agora no fim do mês. Não sai daí não.

Entre os dias 24 e 26 de abril, a sede da orquestra Petrobras Sinfônica será o ponto de encontro da música aqui no Rio de Janeiro com a sexta edição do Festival Música que transforma o evento gratuito, reúne apresentações, mesas redondas e também oficinas e cursos. >> Na semana que vem, a Fundição Progresso recebe o festival Música que transforma da orquestra Petrobras Sinfônica. É para falar sobre esse assunto que a gente recebe a partir de agora aqui no Jornal do Rio Entrevista, a Monique Andris, ela que é a coordenadora da área educativa da orquestra. Monique, seja muito bem-vinda. Obrigado por conversar com a gente.

>> Muito obrigado. É um prazer para nós. >> Monique, queria começar então te perguntando justamente sobre esse festival que promete muito, tá marcado pra semana que vem, é um festival de música, mas tem muitas outras atividades acontecendo. Então conta um pouquinho pra gente sobre o que tá sendo planejado para esses três dias de festival na semana que vem. Olha, o Festival Música que transforma, que tá na sua sexta edição, ele é uma ação do educativo, da orquestra, que busca integrar os vários projetos sociais de música que a gente tem no Grande Rio. Há muitos, há

centenas de projetos sociais musicais. A Academia Juvenil da Orquestra Petrobis é uma é um deles e ela então é anfitriã desse festival. Então, nesse festival, a gente busca atender as necessidades de reflexão, de prática, de troca de saberes entre esses vários projetos. Então, a gente oferece uma programação que vai ao encontro desses interesses. Então, são palestras, minicursos, oficinas, masterclasses, né, com com músicos, profissionais, sempre tentando abordar temas que sejam importantes pro dia a dia, pra manutenção desses projetos. pra gente falar um pouquinho

mais sobre essas atividades, né, que são oferecidas até para quem tá nos acompanhando dias 24, 25 e 26 com entrada gratuita inclusive, mas daqui a pouco a gente faz o convite. Eh, fala um pouquinho mais pra gente sobre o que vai ser debatido nessas oficinas, o que serão essas masterclasses apresentadas também, um pouquinho mais sobre e os assuntos que vão ser tratados, né, eh, em meio a esses projetos sociais também que você citou. Cada edição do festival Música que Transforma aborda uma temática geradora. Já foi inclusão, já foi outras formas de profissionalização, já foi música latino-americana. Esse ano a gente tá pensando num resgate do da memória das orquestras juvenis.

Então, estão se comemorando o cinquentenário, os 50 anos de formação da primeira orquestra juvenil brasileira, que foi o Cozige, que foi um uma mistura de couro sinfônico e orquestra juvenil pelo saudoso maestro Prates. E esses 50 anos a gente então tá comemorando assim com o passado e presente das orquestras juvenis. A gente acha que é muito interessante, né, nesse país, principalmente a gente reconhecer a importância da memória, não é? Então, a gente vai ter abertura, uma conferência que a gente vai justamente trazer essa experiência, né, do cinquentenário dessa instituição, geradora de todas as outras e também de uma uma experiência de sucesso que é a Academia de Música da OSP, uma das principais academias juvenis que a gente tem hoje no Brasil. Além disso, a gente vai ter masterclasses de música de câmara com músicos que foram dessa primeira orquestra, que hoje estão atuando na Petrobras Sinfônica. Vamos

ser uma um uma oficina de arranjos para música sinfônica e música de conserto. Vamos ter um minicurso sobre acústica, não é? E final, no último dia a gente vai ter uma mesa redonda justamente trazendo músicos profissionais de hoje e que tiveram experiências em orquestra juvenis, em couro infantis. Eles vão estar trazendo como é que foi essa experiência, os moldou, como é que isso foi importante para eles serem os músicos que eles são hoje. E a gente fecha com uma apresentação de vários projetos musicais.

>> A gente conversava até e fora do ar sobre a importância desses projetos, né? a gente tá falando de projetos sociais que transformam a vida de quem participa, né? Então, eh, para além do festival, conta um pouquinho pra gente também sobre o dia a dia do trabalho que você desenvolve lá, eh, na orquestra Petrobras Sinfônica, um pouco mais sobre esses projetos sociais e importantíssimos que vocês desenvolvem ao longo de todo o ano, né? >> Sim. Eh, a Orquestra Petrob Sinfônica, ela tem uma marca muito forte no seu núcleo educativo, então tem várias ações, tem a formação de plateia, a distribuição de de convites e ingressos para para concertos que são muito importantes. Muitas vezes são são grupos

de pessoas que estão indo pela primeira vez num teatro municipal, numa sala de cemerelles, né? Afinal de contas, são espaços públicos e que que a população precisa tomar posse e às vezes acha que não é para ele. Então, a gente precisa trabalhar também isso. Há os consertos, os ensaios abertos que a gente traz alunos, crianças e jovens para conhecer o dia a dia de uma orquestra e entender que o que o que o músico faz no palco é trabalho, é fruto de trabalho, é fruto também do trabalho dos técnicos que estão ali. Então, a gente entende que isso tudo é educativo, é importante. E

além dessas ações, eh, a nossa menina dos olhos, que é a Academia Juvenil. A Academia Juvenil é um projeto que já tem 14 anos, é um projeto social e que o objetivo nosso é preparar jovens que querem se profissionalizar, jovens músicos que já t uma base musical e que vão se preparar para fazer os as provas de acesso à universidade, né? Pra gente cursar um fazer uma graduação em música no Brasil, a gente tem que passar pelo THE, que é o teste de habilitação específica, de habilidade específica. E isso era um grande funil para jovens de classes populares que às vezes tem uma iniciação musical às vezes na sua comunidade, na sua igreja, às vezes com um parente, mas quando chegava na hora de entrar na universidade tinha esse grande barreira. Então o nosso projeto prepara durante 2 anos os jovens que que se interessam em se profissionalizar, entrar paraa universidade. Então durante

dois anos eles têm aulas de percepção, de teoria, de prática de orquestra, eles têm aula de instrumentos com os músicos da Petrobras sinfônica, então eles saem com uma formação muito boa. A gente tem nos últimos 5 anos 100% de aprovação nos THS. O ano passado 11 dos nossos alunos entraram para as universidades, no outro ano 18, né? Então, com isso, a gente acha que a gente tá contribuindo para uma maior diversidade desse desse mundo sinfônico brasileiro. A gente tá contribuindo para uma democratização do acesso a a todas as formas de de arte, né? E da mesma forma que a gente faz com

esse objetivo, outros projetos também, a gente fala que somos todos parceiros, outros projetos também fazem trabalhos de de uma formação, uma iniciação musical básica, formando plateias, porque é tão importante quanto formar um músico profissional, é também formar a plateia que vai ouvir esse músico, né? Eh, a música também como uma ferramenta muito importante no aprendizado como um todo. Frequentemente a gente tem o retorno de pais e e mães que vem nos dizer que os alunos eh depois que estudam música, os seus filhos começam a ter até uma melhoria também, né, no na sua performance na escola. Então, a gente entende que é que é um trabalho fundamental, é um trabalho educativo, artístico, fundamental. Vou deixar para você fazer o convite para quem tá nos acompanhando eh pro festival que acontece na Fundação Progresso na semana que vem, sexta, sábado e domingo. O seu

convite então, por favor, para quem tá nos acompanhando. >> Olha, então eu quero convidar todos e todas para irem à Fundição Progresso, participar do festival Música que transforma, é entrada franca, vai ter apresentações musicais, porque é claro, a gente tá falando de cursos e de muita coisa para pensar, mas a gente tá falando também de música para ouvir. Então, a gente costuma dizer que o festival é música para ouvir, para fazer pensar. Então, vão ter apresentações, vão ter palestras. Então, venham, participem, tomem seus lugares que certamente vai ser uma viagem muito prazerosa.

>> Parabéns pelo trabalho, obrigado por conversar com a gente aqui. >> Certamente, eu que agradeço. >> Só agora nós voltamos ao estúdio do Jornal do Rio. >> Última pausa chegando aqui no Jornal do Rio e a seguir tem uma reportagem especial sobre histórias transformadas a partir do esporte. Não sai daí não.

O Centro Carioca do Olho realizou o primeiro transplante de córnea da rede municipal após receber a habilitação para fazer o procedimento que é considerado de alta complexidade. Vamos conhecer agora na reportagem a história da primeira paciente a receber o transplante que tem uma doença rara chamada seratocone. >> Há 20 anos, Aline foi diagnosticada com cerato doença que altera o formato da córnea de redondo para cônico. Aos poucos, a condição distorce a visão, o que afeta completamente o dia a dia. Ano passado eu levei vários tombos, eu me afoguei, eu não tenho noção das alturas, então assim, eu tô numa calçadinha, daqui a pouco tum tô caindo porque tipo, ih, não vi que era muito alto.

>> Aline passou por diferentes unidades de saúde, mas o tratamento nunca foi eficiente ou não chegava a ser concluído. Situação que agravou o quadro. Ela se lembra de que quando recebeu o diagnóstico, o sentimento foi de medo. >> Eu fui consulta de rotina. Vamos trocar o óculos. Vamos trocar o óculos. E ela

demorou muito no exame que houve, né? Aí ela perguntou: "Você conhece Ceratocone?" Não. Ela: "Pois é, você é a portadora dessa doença. Eu tinha acabado de ser mãe.

>> Eu tinha um bebê deve meses em casa. E aí eu falei: "Tá, mas como é que a gente trata? A gente acha que colírio resolve, acabou, né?" Ela: "Não, essa esse problema pode te levar a seguir, né?" Aí meu mundo caiu. Falei: "Bom, eu não vou

ver meu filho crescer." Agora a Esperança fala mais alto. Aline foi a primeira paciente a passar por um transplante de córnea na rede municipal do Rio. O procedimento ocorreu no dia 20 de março no Centro Carioca do Olho, uma das unidades do Super Centro Carioca de Saúde em Benfica, na zona norte. A cirurgia, considerada complexa, durou cerca de uma hora e não teve intercorrências. A operação consiste em

substituir a córnea afetada por outra saudável e devolver uma visão limpa ao paciente aos poucos. >> Basicamente assim, a a melhor analogia que eu posso fazer é trocar o para-brisa do seu carro. Você vai tirar o para-brisa do seu carro. Então você vai tirar a córnea, né, da pessoa e vai botar um para-brisa novo, uma córnea doadora nova, transparente, né, e e pra pessoa eh poder enxergar melhor. >> Esse é um momento considerado simbólico pro Sistema Único de Saúde no Rio, que já oferecia formas de tratar o seratocone e outras doenças na córnea em estágios variados. Agora, é possível

usar um procedimento pelo qual o Brasil é referência no mundo como uma oportunidade de recomeço. >> A gente eh estando apto a fazer esse esse procedimento e tendo os profissionais eh tecnicamente excepcionais para isso, eh para mim foi uma grande conquista e tô extremamente feliz com isso. O Centro Carioca do Olho é a única unidade municipal habilitada pro transplante de córnea por autorização do Ministério da Saúde. Os pacientes são encaminhados pela Secretaria Estadual de Saúde, responsável pela regulação dos transplantes e a distribuição dos tecidos. >> A gente tem uma fila única, né? Então, o

transplante ele é organizado pela Secretaria de Estado de Saúde. Então, vendo a pessoa dentro de todo um critério de fila de ordenação dessa fila, a pessoa estando apta e e havendo o órgão disponível, é feita todo um rastreamento para ver qual a melhor unidade dentro de outros critérios, proximidade, mas também capacidade instalada e se é uma cirurgia combinada, porque às vezes durante a o processo de transplante de córnea, outras cirurgias são combinadas, catarata, retina. Para ser submetido à cirurgia, o paciente precisa ser inserido no Sistema Nacional de Transplantes por indicação médica após avaliação especializada. As portas de entrada podem ser clínicas da família e centros municipais de saúde, de onde o paciente é direcionado pros exames e consultas necessários. A meta da rede municipal de saúde é expandir o serviço cada vez mais. Só que para essa

engrenagem não parar, o sistema precisa estar abastecido, o que só acontece por meio das doações. No caso da córnea, a gente tem uma coisa muito importante que facilita muito, que diferente de outros órgãos, a córnea não precisa ter compatibilidade. Então isso já facilita muito. Então o grande desafio a gente passa a ter a o acesso a ao tecido, né, ao órgão e a sociedade ter noção do seu papel importantíssimo nesse processo, porque as pessoas são a matéria-prima. >> A Aline ainda vai passar pelo transplante da córnea direita, já que a recomendação é realizar o procedimento em um olho de cada vez. Ela aguarda

ansiosamente pelo próximo passo e o que mais vier pela frente. >> Eu ainda não tenho como te dizer o que que eu espero para depois, porque tá voltando muito gradativo. Eu cheguei num nível que o último laudo que eu tive antes daqui foi de cegueira nos dois olhos. Então, eu já me considero um milagre de Deus muito grande. >> Aqui no Rio de Janeiro, algumas histórias de superação, disciplina e oportunidades se encontram no esporte e mostram como iniciativas locais estão formando atletas e abrindo novos caminhos para o futuro.

>> Chega aí, chega aí, >> movimentos que impulsionam sonhos e transformam vidas. Primeira vez que eu vou para fora. >> A luta entrou assim na vida do Moisés como oportunidade. Ele era criança [música] na época, agora se prepara para disputar o Pan-Americano de Wrestling. >> Ficar com uniforme do Brasil, representar o nosso país e dependendo da colocação que eu ficar, eu consigo [música] até ir pro mundial. A

ponte entre o jovem sonhador e o esporte é Johnson, professor de artes marciais há mais de 20 anos na comunidade do Tabajaras em Copacabana, [música] zona sul do Rio. O transformador, como você tá vendo aqui, o Johnson e de vários futuros campeões, não do tapete do tatame, [música] o da vida. Você não é um professor, você é um educador da vida. O trabalho liderado por Johnson na comunidade é apenas um dos projetos englobados pelo Ecoar. O projeto Ecoar entra em 2026, na quarta temporada de vida. Já são 37 municípios espalhados

[música] por todo o Rio de Janeiro. 87 núcleos de atendimento. Ao todo, [música] mais de 9.000 famílias e alunos já foram [música] atendidos. Os números expressivos se dão por uma sacada especial. Quando a operação começou em

2022, ao invés de iniciar trabalhos do zero em diferentes pontos do estado, [música] o Ecoar optou por abraçar projetos já existentes. >> Em cada comunidade você tem esses protagonistas [música] comunitários, gente que saiu da comunidade, mas que através do esporte sentiu a necessidade de replicar tudo que ele [música] aprendeu, né? Esse bem pessoal que o esporte traz, principalmente a luta, arte marcial. Então, quando a gente começou, até porque por trabalhar com recurso [música] público e priorizar muito o interesse público, se teve essa ideia, a vez de começar do zero dentro de uma comunidade, abraçar esses caras que já por pulsão solidária já faziam um trabalho, porque aí a gente já tem uma um acerbo rico de histórias, né? Veio num num auxílio de quê? de materiais e

de um de uma ajuda principal que eu preciso que a gente precisa de muito para muitas [música] crianças e adolescentes, o continuar. Em mais de 9.000 histórias, diversos roteiros são escritos. O esporte como agente transformador de vidas. >> Eu era uma pessoa muito introvertida e com o esporte eu consegui me abrir mais, conversar mais com mais pessoas. Então,

por isso que eu acho que o esporte é muito importante na minha vida. e o esporte amador proporcionando saúde e inclusão social, >> porque eu sofria muito com depressão, muito tímida e foi assim uma inclusão, né? E o esporte, eu não praticava nenhum esporte, não fazia nada, nada. [música] E aqui, né, poxa, assim, foi tudo para mim. Além desse lado social, tem a parte física, eh, melhora condicionamento, saúde, qualidade de vida e a um ano aqui já eh tá sendo essencial e é ótimo pro dia, já começa o dia já cheio de gás.

>> Independentemente dos objetivos dentro da modalidade, o importante é ecoar os bons exemplos, multiplicando oportunidades e transformando vidas. se tornar um mestre de box, eh, dar aula também para as pessoas que gostem também. Meu maior sonho é trabalhar com bots. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Se você quiser rever as nossas reportagens e também as entrevistas, é só acessar o YouTube da TV Band Rio. Um ótimo domingo para você

e para toda a sua família. Ciao. Ciao. [música]