---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a votação de contas de Cláudio Castro"
video_id: REIXC0lw7pw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=REIXC0lw7pw
video_date: 2026-05-27T23:12:23+00:00
video_description: |
  Andreazza comentou sobre o julgamento que o Tribunal de Contas do Estado fará com as contas de 2025 do ex-governador Cláudio Castro, em meio ao cenário de forte desgaste político. Ele também comenta que apesar de haver um parecer técnico favorável à aprovação, com ressalvas, o contexto mudou após a operação envolvendo o caso Banco Master e os investimentos bilionários do Rioprevidência na instituição.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? >> Tudo bom? >> Tudo bem. Deixa eu te perguntar. Amanhã

o TCE vota as contas do ex-governador Cláudio Castro. O que podemos esperar? >> Uma boa questão, IAS, porque é uma avaliação política. No final das contas, o Tribunal de Contas do Estado é um tribunal de natureza política, com muita responsabilidade. Por exemplo, há um parecer do corpo técnico do TCE com ressalvas, porém favorável à aprovação das contas do governador Cláudio Castro.

Mas esse parecer é anterior à operação policial relativamente ao caso Master, essa que nós tratamos aqui ontem no programa, já tratada aqui novamente. Será que isso não vai ter impacto sobre a palavra dos conselheiros que votarão as contas de Cláudio Castro? Aliás, o caso master, o Rio Previdência, especificamente, está sendo levado em consideração na avaliação das contas do Rio de Janeiro, porque nós estamos falando de contas de 2025, 2025, em que houve bilhões de reais do Rio Previdência aportado no Master. E aí, isso vai contar? a questão política se imporar. O governador Cláudio Castro

está muito fraco nesse momento. É fácil reprovar as contas dele e não que não haja motivos para isso. Vamos lembrar que a situação fiscal do Estado é muito ruim. O Rio não tem condições em função disso de contrair empréstimos federais. Há uma série de problemas e dúvidas.

Parecer técnico favorável com ressalvas. Como o comportamento político ditará essa votação? Amanhã a gente vai saber. Yasmin. Obrigada, Andreasa. Amanhã te

espero de volta.