---
video_title: "SRAG: A cidade do Rio registrou 345 óbitos no primeiro semestre de 2026"
video_id: emeH1-MLzA8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=emeH1-MLzA8
video_date: 2026-07-15T22:27:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
informação. Eh, nessa época do ano, a circulação do vírus da gripe costuma aumentar com as baixas temperaturas. Só na cidade do Rio foram confirmadas nos primeiros 6 meses desse ano, 345 mortes por síndrome respiratória aguda grave. >> Febre, tosse, dor de garganta no corpo e coriza. Sintomas de gripe ou resfriado, mas que podem evoluir para infecções mais graves, como vírus da influenza ou da Covid-19. e comprometer o sistema

respiratório. Segundo a Secretaria Estadual de Saúde, até o dia 27 de junho, foram confirmadas 574 mortes por síndrome respiratória aguda grave. Isso representa uma média de 90 mortes por mês. Só na cidade do Rio foram 345 óbitos nos seis primeiros meses do ano. Nessa época, a circulação do vírus costuma aumentar com as baixas temperaturas. Apesar de ser vista pela

população como uma doença simples, a gripe pode se agravar, levar o paciente à internação e até a morte. se for uma pessoa idosa ou com alguma comorbidade, eh, o recomendado é que elas procurem um posto de saúde, né, mesmo com sintomas leves. Eh, já crianças, né, e outros grupos, eh, o ideal é esperar, né, para ver se tem algum sinal de agravamento. Então, eh, no caso de criança especificamente, né? Bom, observar se ela tá tendo dificuldade para respirar, né? Se ela tá com a pele, né, dos

lábios, do rosto, da mão mais roxa, né, o que pode significar eh, né, uma baixa oxigenação do sangue, se ela tá muito prostrada, não quer se alimentar. A maior preocupação é o grupo de risco, idosos, crianças e pessoas com comorbidades. A melhor maneira de prevenção é a vacinação. Os especialistas alertam que apenas 32% do grupo prioritário está vacinado, quando a meta é chegar a 90%. O Artur não tomou o imunizante e teve influenza, já aprendeu a lição.

>> Depois dessa gripe horrorosa que me congestionou bastante, me deixou de cama, atrapalhou meu plano, os meus planos, eh, a solução é uma, é a vacina. A vacina contra a gripe está disponível para toda a população a partir dos 6 meses de idade em centros municipais de saúde, clínicas da família e nos supercentros de vacinação da cidade. Так.