---
video_title: "Anatel afirma não haver registros de autorização em nome da empresa"
video_id: FBxXQTT6C8k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FBxXQTT6C8k
video_date: 2026-08-06T22:38:47+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E ainda sobre a denúncia dos moradores de Realengo que a gente trouxe ontem aqui sobre o corte dos cabos de internet, a Band News FM descobriu que a empresa que instalou o serviço no local não tem registro na Anatel. O boleto mostra a cobrança pelo serviço. Como beneficiário aparece a Conecta já limitada, fundada em abril deste ano. A guia de pagamento é de uma moradora que também precisou trocar a internet a partir da imposição do grupo que passou a monopolizar o serviço no Jardim Água Branca em Rialengo, na zona oeste do Rio. A reportagem da Band mostrou que o corte de cabos de internet de fornecedores regulares se tornou frequente na região. O grupo circula em

veículos descaracterizados e com uniformes sem identificação. Eles instalam uma caixa preta nos postes, que seria do novo serviço, e na parte externa de uma padaria montaram um ponto de venda em mesas de plástico. Quem tenta impedir a atuação deles ainda sofre represáalhas. Homens armados circulando em motos ainda estariam fazendo a escolta do grupo. A Polícia Militar chegou a ser acionada para a área, mas segundo a corporação, os agentes do Batalhão de Bangu checaram os documentos dos funcionários e da empresa e verificaram que estava tudo legal. No

entanto, a ANATEL, que regula e fiscaliza os serviços de telecomunicação no país, afirma que não há registro de outorga ou de autorização em nome da conecta já limitada. Novamente questionada, a PM disse que faz apenas uma checagem inicial dos documentos no espaço urbano e que para análises mais profundas é preciso o engajamento de outros órgãos de fiscalização do poder público. A reportagem segue cobrando a Polícia Civil para saber se diante das denúncias e evidências uma investigação sobre o caso vai ser aberta. M.