---
video_title: "Operação em Manguinhos: Polícia desarticula esquema de roubo de cargas ligado ao comando vermelho"
video_id: iyMtZbo2WPc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iyMtZbo2WPc
video_date: 2026-01-29T23:21:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A polícia civil desarticulou um esquema de roubos de cargas ligado ao comando vermelho no complexo de manguinhos na zona norte do rio. Caminhões eram levados às comunidades e descarregados sob ameaça. Oito pessoas foram presas nessa operação. >> As investigações da delegacia de roubos e furtos de cargas mostram que o complexo de manguinhos na zona norte do rio se tornou uma base estratégica pro comando vermelho. Comunidades próximas à cidade da polícia, que concentra delegacias especializadas, eram o destino de caminhões abordados em vias expressas, como Avenida Brasil e rodovia Washington Luiz. Os motoristas eram

obrigados a dirigir até Manguinhos e descarregar os produtos. são pessoas que fazem parte dessa organização criminosa, né, que são também narcotraficantes, porque eles atuam no tráfico de drogas e e a mesma medida eles praticam roubo de cargas, roubo de veículos, tudo isso para fomentar, aumentar o poderio financeiro dessa organização criminosa, né, o comando vermelho e assim ter uma expansão territorial com compra de armas, compra de drogas, fazer dinheiro aumentar o lucro. Os principais produtos roubados e depois revendidos eram óleos lubrificantes negociados com pessoas de dentro e de fora das comunidades. >> Então é uma atividade, por exemplo, muito lucrativa. À medida de que uma carga de óleo lubrificante muitas vezes de R$ 1 milhãoais, eles recebem metade, R$ 500.000 R dos receptadores. E esse

valor é dividido entre 50% pros narcotraficantes que cedem o espaço para ser feito o transbordo, né? Retirada da mercadoria dentro da comunidade dominada pelo tráfico e os outros 50% vai pros roubadores. >> Oito mandados de prisão foram expedidos pela justiça. Quatro alvos foram encontrados. Os outros foram detidos em flagrante por estarem com armas e drogas. A investigação da Polícia Civil

terá uma segunda fase com foco em funcionários de transportadoras. Eles são suspeitos de repassar informações privilegiadas aos traficantes, como trajetos de caminhões e notas fiscais. Em troca, eles recebem uma comissão. Policiais e criminosos trocaram tiros logo no início da manhã. A circulação do ramal Saracuruna da Supervia foi interrompida por quase 3 horas por impactos na rede aérea. Os policiais

também prenderam um homem e uma mulher suspeitos de roubar casas na zona sul do Rio.