---
video_title: "JORNAL DO RIO - 03/07/2026"
video_id: huda5LjwxGw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=huda5LjwxGw
video_date: 2026-07-03T22:23:07+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Carvalho, dá um close aí pro pessoal ver, ó, esse caldo do de abóbora, como eu disse, um clássico no mais no inverno, né, esse frio que tá fazendo. Vamos lá. >> Hum, também muito bom. E tem torradinho aqui, né? Não podemos deixar de provar torradinho que vem aqui sempre, né, nos pratos, nos dois também.

Excelente. Você podia estar aqui, Clara Né, para provar também nossa equipe toda, mas tô provando aqui por vocês, pelo menos, viu? >> Poxa. Nossa, obrigada, hein, Mariane? Poxa, agora eu tô bem feliz. Eu ia até

falar porque eu vi você aprovando aí só a canjiquinha, o creme de abóbora tava até triste, sabe? E eu quero, eu quero saber se o Érico vai provar também, porque o Érico é todo fitness, né? Eu acho que ele não vai poder provar, não. Vai ter que trazer aqui pra redação, tá? >> [roncando] >> E o Érico Carvalho, a Clara Né, quer saber se você também vai provar o aqui os pratos. Quero saber ouvir seu seu

retorno daquil. Tá vendo que ele tá balançando a câmera? Claro ele tá concordando com você. >> Ele tá falando que vai, né? Entendi.

Agora ele quer provar, né? Agora ele quer sair da dieta. Acho engraçado. E Mariane, conta pra gente só antes de se despedir, de você aproveitar essa delícia. Tem atração musical também.

Pessoal de Santa Teresa já tá se reunindo aí, porque hoje é sexta-feira, o pessoal já deve est indo aí para curtir, né? Exatamente. Esse é o último fim de semana do festival de invento. Então o pessoal a gente já vê aqui pelas ruas tá chegando, se acomodando. Quero aproveitar, a gente tá terminando aqui Osmar para você fazer um convite aqui final pro pessoal porque já que tá no último final de semana, então é agora ou nunca, depois só no que vem, né?

>> Não, claro. E fica ligado na nossa programação que a gente tá sempre com coisa nova rolando. >> É isso. Claro. Então eu vou aproveitar aqui eu, Éric Cavalho, todo mundo que tá aqui no Bar do Mineiro também olhando aqui pra gente e enfim, né? Volto com

vocês. [risadas] >> É isso, é isso. Que delícia. Pauta chata pra Mariane, hein? Obrigada, Mariane.

Todo mundo do festival aí, do restaurante também em Santa Teresa, que é um lugar delicioso de curtir, de ficar, de passar o dia. Sexta-feira a gente viu o começamos o programa já, né, naquele clima de futebol, clima descontraído e final de semana, como eu já tinha informado, frente fria chegando, então tempo instável também sábado com possibilidade de chuva fraca ali, principalmente no final do dia. Domingo deve seguir assim. Alerta também que a gente já falou ontem, inclusive com a presença do tenente coronel aqui, o Contreiras do Bombeiros, anunciando e orientando, mas segunda-feira tá de volta. Você fica agora com o Jornal do Rio. Até semana que vem.

Boa noite. Obra de rodoviária e creche em área contaminada são embargadas pelo INE e Virão Alvo do Ministério Público do Rio. Unidade regional do Conselho de Controle de Atividades Financeiras no Rio de Janeiro é inaugurada no centro da cidade. Nova coordenadoria vai reforçar a inteligência financeira [música] e ampliar o combate ao crime organizado. Homem acusado pela polícia de matar cachorro afogado na praia de Copacabana é indiciado e denunciado pelos crimes de maus tratos a animais. Suspeito de

planejar ataque que terminou com a morte de uma menina de 7 anos em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, preso pela polícia. Policiamento é reforçado no entorno da cidade de Deus após bandidos usarem ônibus como barricadas durante a operação da Polícia Militar, quatro pessoas são presas. No futebol, tudo sobre o jogo entre Flamengo e Riverplate, transmitido hoje na tela da Band e também as novidades de Vasco, Fluminense e Botafogo. E ainda Rio de Futuro, fórum promovido pela Band em parceria com a Firan, debate temas como segurança, saúde e educação. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui

te esperando.

Uma obra pública de mais de R milhões deais em Xerém na Baixada Fluminense virou alvo de investigação do Ministério Público do Rio depois de ser embargada pelo INE. O terreno onde o Instituto Rio Metrópole construía uma rodoviária e uma creche está contaminado por metais pesados e substâncias com potencial cancerígeno. A reportagem exclusiva é do João Boeri. >> É aqui neste terreno que deveria ter sido construído um estacionamento para dar apoio a um hospital municipal em Duque de Caxias. Em 2024, a prefeitura da cidade da Baixada Fluminense desapropriou a área de mais de 6.000 m².

por R$ 6 milhões deais. O jornalismo da Band teve acesso à escritura pública do terreno. O imóvel pertencia a SIG Maldric Brasil, empresa do grupo alemão Merk, que comprou a antiga Vetec Química Fina. O documento também mostra que o município sabia que o terreno estava contaminado e que a área não poderia ser utilizada para outros fins. Segundo o Instituto Estadual do Ambiente, o local está contaminado por metais pesados, como chumbo e substâncias químicas com potencial de causar câncer. Na manhã

desta sexta-feira, a reportagem da Band esteve no local. Encontrou um terreno enamassado com material de construção e alguns funcionários. Um deles disse que os trabalhadores desconheciam a contaminação do terreno. Vocês funcionários sabiam que tava contaminado? >> Não sei o que tá.

>> Tá. Eu não sei. Fal de chumbo, material pesado. >> Só sei que chegou essa esse documento, entendeu? >> Mas não foi um estacionamento que começou a ser construído aqui. Foi uma

rodoviária, uma obra do governo do estado forçada em mais de R$ 24 milhões deais e uma escola municipal. A empresa responsável pela antiga indústria química denunciou a ocupação irregular da área INE. No mês passado, o órgão fez uma vistoria e interditou as obras do terminal rodoviário, que já estava com 60% dos serviços concluídos. A escola já pronta também foi interditada antes da inauguração. Segundo o INE, uma das condições da desapropriação era a manutenção dos poços de monitoramento das substâncias químicas, o que não teria sido cumprido no início desta semana. O órgão autorizou, em caráter

excepcional, a estabilização das estruturas da obra para evitar risco de acidentes. O prazo é de 15 dias. Nesse outro documento, o INEI afirma que há risco iminente à saúde e vidas humanas e de animais e que houve descumprimento da Prefeitura de Duque de Caxias. O Ministério Público do Rio abriu investigação para apurar as condições da obra. >> Ele se acumula no solo, pode ficar por ali é por décadas. E o grande impacto é

quando esse metal eh pesado atinge a água, porque essa água ela entra na cadeia animal, né? Tanto eh como nas plantas, quanto os animais que comem essas plantas. O primeiro passo é isolar a área e evitar a exposição. Após isso, é necessário fazer uma investigação ambiental para verificar o tamanho dessa contaminação, a extensão desse dano. >> Agora, com as obras interditadas, fica a incerteza sobre o futuro do terreno.

>> Era um lugar abandonado. Tenho certeza que ninguém tá sabendo que aqui tá contaminado ou não. Em noto, o INEA disse que atualmente está vigente a licença ambiental de recuperação do terreno para dar continuidade às ações de investigação, intervenção e monitoramento com a aprovação do uso futuro para um estacionamento. O órgão reforçou que não há licenciamento que autorize instalação de rodoviária no local e nem de escola. Já o grupo Merk disse que cumpre com as obrigações de remediação ambiental no antigo local em Xerem. Em total conformidade com a

legislação brasileira, o Instituto Rio Metrópole, responsável pela obra, disse que só contratou a construtora e que todo o desenvolvimento do projeto é de responsabilidade da prefeitura de Duque de Caxias. O município não se manifestou >> e o ancora Rodolfo Schneider comentou essa obra numa área contaminada e falou em sucessão de erros. Vamos ouvir. >> Imagina quantas pessoas estavam criando expectativa, alunos, famílias, para poder estudar nessa escola. Tem uma rodoviária que já tem alguns aparelhos enormes, equipamentos enormes instalados, milhões investidos e os caras chegam agora em junho para dizer que essa obra não pode acontecer, que aquilo tá contaminado.

Meu Deus do céu. Se aqui fosse o país sério, era para ser uns 10 presos. Hoje o Iné emitiu uma licença de recuperação, mas pensando que era uma área de estacionamento. Os caras meteram a construção de uma escola e de um terminal rodoviário, sem desconsiderando que tinha sido autorizado e sem avisar e sem comunicar. Aí a indústria química, sei lá, se alguém passou por lá, se alguém avisou, alguém que mora na área falou: "Ó, os caras estão metendo a construção. A

indústria que falou: Inia, atenção, hein? Os caras me desapropriaram lá, tiraram não sei o quê, mas não descontaminaram e tô fazendo uma escola e um terminal. Aí o Iné foi agora o mês, falou: "Opa, meu irmão, para com isso aqui, você não descontaminou". É um risco brutal pra comunidade, para as pessoas que vão usar esse terminal. Vai você, cidadão comum, abrir uma empresa, fala assim: "Cara, eu vou abrir uma indústrizinha de pneu, sei lá, eu vou abrir uma mecânica nessa mesma região em Caxias. Vai você vencer a burocracia do

Estado brasileiro e ter todas as licenças, inclusive do solo, do uso, da contaminação. Você vai ver o inferno que é. Esses caras fazem isso. >> E o Supremo Tribunal Federal marcou pro dia 26 de agosto a retomada do julgamento do formato das eleições para o mandato tampão aqui no estado do Rio de Janeiro. Ao vivo com a gente na tela, a Fernanda Caldas tem as informações.

Oi, Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, e para todo mundo que apresenta, que tá aqui com a gente no Jornal do Rio, trazendo então essa decisão agora de marcar para o dia 26 de agosto o julgamento de como vão acontecer as eleições aqui para o mandato tampão do estado do Rio de Janeiro. Agora os ministros vão ter que decidir como é que vai ser, se vai ser eleição direta. Então, portanto, os eleitores vão até as urnas ou indiretas. Na dúvida é justamente em relação ao que teria acontecido no quando o ex-governador do Rio, Cláudio Castro foi julgado no Tribunal Superior Eleitoral.

Isso porque um dia antes do julgamento o governador renunciou do cargo e os ministros estão decidindo se isso conta como uma cassação de mandato ou não do ex-governador. E aí, por isso a dúvida em relação ao modelo dessas eleições, o que a gente já sabe é que desde o dia 24 de março, o desembargador do Tribunal de Justiça aqui do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, assumiu o cargo interinamente. Se não fosse isso, teria uma linha sucessória. Quem assumiria seria o presidente da Assembleia Legislativa, mas como a Alerge estava sem presidente porque Rodrigo Bacelar estava afastado do cargo, não tinha ninguém para assumir então o cargo de governador. E por isso Ricardo Couto assumiu o governo aqui do Rio de Janeiro. E agora no dia 26 de

agosto a gente vai ter a retomada depois de um pedido de vista do ministro Flávio Dino do modelo de como vão acontecer essas eleições pro mandato tampão aqui no Rio IS. Seguimos acompanhando, Feia. Obrigada pelas informações. E foi inaugurada hoje uma unidade regional do Conselho de Controle de Atividades Financeiras no Rio de Janeiro. Agora a nova coordenadoria faz parte da estratégia do governo federal para reforçar a inteligência financeira e, claro, ampliar o combate ao crime organizado. E o Rio foi escolhido por

concentrar a atuação de facções criminosas. A nova unidade faz parte de uma estratégia do governo federal de ampliar a presença em regiões consideradas prioritárias para o combate ao crime organizado no Brasil, por concentrar forte atuação de facções criminosas, o Rio de Janeiro foi escolhido para receber uma das coordenadorias. Essa centralidade econômica faz do Estado um ambiente estratégico, tanto para atividades legítimas quanto para organizações criminosas que buscam ocultar patrimônio, movimentar recursos e infiltrar-se na economia formal. O Conselho de Controle de Atividades Financeiras ou COAF é um órgão vinculado ao Banco Central, responsável pela prevenção e combate a lavagem de dinheiro. A criação dessa e de outras coordenadorias regionais marca um novo modelo de atuação do conselho para o fortalecimento da inteligência financeira e da supervisão em todo o país.

>> Nada melhor do que tá perto para poder entender, para poder tá vendo, para poder tá fiscalizando de uma forma mais adequada. A coordenadoria na capital fluminense vai ser chefeada pelo delegado federal Tásio Muzi, que atuou como superintendente da Polícia Federal no Rio entre 2020 e 2022. A sede da unidade regional do COAF no Rio vai funcionar aqui no prédio do Banco Central. Além da capital fluminense, São Paulo e Foz do Iguaçu também foram escolhidas para receber coordenadorias regionais do conselho. >> A unidade na capital paulista também foi inaugurada nesta semana. A cidade foi

definida como uma das sedes porque além de concentrar o maior mercado financeiro do Brasil, também reúne boa parte das instituições financeiras e dos setores supervisionados pelo COAF. Já a Foz do Iguaçu está na região da tríplice fronteira, entre Brasil, Paraguai e Argentina, uma área considerada de grande relevância para o monitoramento de ilícitos financeiros e crimes transnacionais. A unidade na cidade paranaense ainda não tem prazo para ser inaugurada. Enfrentamento ao crime organizado nos dias atuais depende cada vez mais da capacidade de seguir o dinheiro. >> Também nesta sexta o Ministério da Justiça instalou o escritório nacional antifacção no Rio. A unidade é destinada

a fortalecer a integração entre a união, estados e municípios no enfrentamento ao crime organizado. >> Novos nomes alvos de busca e apreensão na operação Unha e carne mostram a ligação de empresários com a máfia de dos dois cigarros. ao vivo. Amanda Martins tem as informações pra gente, né, Amanda? Boa noite para você, >> Yasm. Boa noite para você também, a todo

mundo que assiste o Jornal do Rio. Pois é, novos nomes nessa lista, né, de da Polícia Federal, né, investigação da Polícia Federal, novos nomes que participaram, né, segundo as investigações. Vamos a esses nomes. O empresário Marcos Alexandre Barcos Rodrigues, dono de fábricas, usado, segundo eh as investigações, como laranja do bicheiro Adilcinho. que já foi preso em 2016, acusado de ter desrespeitado policiais que o abordaram eh quando [roncando] ele dirigiu embriagado em alta velocidade. Temos

outro nome também e em destaque, o empresário Fernando Trabaque Gomes, que é dono de postos de combustíveis aqui no estado do Rio de Janeiro. Nós procuramos as defesas dos citados, mas ainda não tivemos resposta. Essa operação ontem chamou muita atenção pelos nomes envolvidos, né? Os dois principais alvos foram Rodrigo Bacelai, presidente da LERGE, que já tava preso, mas com essa nova investigação, agora ele vai ser transferido para um presídio federal e também o nome do pastor Márcio Ponso, ele que foi preso nessa operação de ontem. E agora informações dão conta de que quase R 2 bilhões de reais em dívidas com a União na empresa de cigarros, o qual ele aparece como dono.

Eu volto com você, Yasmin. Obrigada, Amanda, pelas informações. E ainda no assunto, o delegado Felício Latersa, que aparece entre os nomes na lista encontrada na Casa do Bicheiro Adilcinho, enviou hoje uma nota paraa nossa equipe. Ele afirmou que entrou com uma representação na PF para ter acesso à investigação e disse que abre aspas. Se meu nome estiver em alguma lista, é a de extermínio, porque a denúncia da máfia do cigarro quem fez fui eu. Agora,

se alguém pediu alguma coisa no meu nome, vou descobrir quem foi e vai ser preso. Tem ainda a possibilidade dessa mentira ser obra de algum político corrupto que eu denunciei está se vingando. Seja como for, eu sou o maior interessado nessa investigação. Vou atrás das respostas da PF. Isso não vai ficar assim, não. Fecha aspas.

Mudando de assunto, 5000 taxistas auxiliares vão passar a trabalhar de forma autônoma na cidade do Rio. A prefeitura começou hoje a distribuição das novas autonomias num evento ali que aconteceu na Praça da Poteos no centro. As77 novas autorizações vão ser concedidas gradualmente em lotes de 1000, conforme a conclusão dos processos administrativos. O objetivo é melhorar o serviço de táxi aqui na cidade e essa iniciativa também prevê reserva aí de 10% das autorizações para pessoas com deficiência e 10% para mulheres, além de respeitar a ordem de classificação da lista de auxiliares. Vamos ouvir o que disse o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri.

>> Então, a gente tá falando aqui de autonomia mesmo pros auxiliares, né? A gente começa já com um lote de 1000. Vamos chegar a 5.000 dessas autonomias voltadas para os trabalhadores que já são auxiliares. Essa lista é publicada em Diário Oficial com reserva para mulheres, reserva para pessoas com deficiência, né? E que vai mudar muito,

né? Um pouco do, né, dessa dinâmica dos táxis na cidade, melhorando, aprimorando. >> E o homem acusado pela polícia de matar um cachorro afogado na praia de Copacabana foi indiciado e denunciado pelo Ministério Público do Rio pelo crime de maus tratos animais. O processo, inclusive já está com a justiça. >> A última imagem em que Prince aparece com vida é essa. Às 7:56 da noite, o

cachorro da raça American Bully é levado pelo dono pela areia em direção ao mar da praia de Copacabana, na zona sul do Rio. Mais 5 minutos depois, o homem volta correndo sem o animal e faz o caminho de volta para casa. Às 8:08 da noite, ele vista entrando num prédio e subindo o elevador sem o cachorro. O homem foi identificado como Thiago Matos Rocha, de 47 anos. O caso que aconteceu em abril veio à tona depois que turistas encontraram prínci praia. Eles tentaram

salvar o animal, mas não conseguiram. >> E o cachorro tá morto aqui para alguém tomar uma providência. >> Na época, Thago foi chamado para prestar depoimento, mas não compareceu à delegacia. Mesmo assim, o homem foi indiciado pela polícia e o delegado pediu a prisão dele, mas a justiça não concedeu. >> Dois turistas que estavam passando por ali, estavam chorando, fazendo massagem cardíaca no animal, tentando reanimá-lo no sentido de que ele voltasse a respirar. E e esse momento é um momento

que chama muita atenção, porque são pessoas que sequer conheciam o cão e tentavam ali socorrê-lo em contrapartida toda a ação praticada pelo seu dono, que de forma cruel afogou esse animal aqui na praia de Copacabana. Durante as investigações, a polícia se deparou com outros crimes de Thago, que tem um histórico violento. Ele já tinha sido indiciado por injúria, extorção e invasão de domicílio contra a sogra, que pediu uma medida protetiva contra ele. O apartamento onde Thiago morava com a esposa e a filha pertencia a ela, mesmo imóvel que aparece nas câmeras de segurança e para a qual Thiago voltou quando deixou o Prince na praia. Depois de ser notificado duas vezes por um oficial de justiça e um policial, testemunhas contam que Thiago começou a retirar a mobília do apartamento como se estivesse de mudança. Na mesma noite em

que levou o cachorro até a praia, ele e a esposa deixaram o prédio e não voltaram mais. O Ministério Público recebeu o indiciamento da polícia e denunciou Thago por maus tratos a animais. Crime que pode levar a uma pena de 2 a 5 anos de prisão. Mas o processo ainda aguarda o parecer da justiça. >> Foi preso hoje em São João de Meriti, suspeito de planejar o ataque, que terminou com a morte daquela menina de 7 anos em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Você deve se lembrar desse

caso. Eles invadiram ali a casa, na verdade, atrás do pai dessa menina. ao vivo aqui com a gente a Mariane Lino, tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Marcos

Vinícius Moura da Silva já era procurado pela polícia por envolvimento na morte de um policial militar no ano passado em Nova Iguaçu e agora é apontado como mentor do ataque que terminou com a morte de Eduarda Cruz dos Santos Bastos de 7 anos. a gente trouxe esse caso. A casa dela foi invadida por pelo menos quatro homens armados que estariam ali à procura do pai dela, mas ela foi atingida na cabeça, chegou a ser socorrida, mas não resistiu. O que a polícia apurou até agora é que Marcos Vinícius teria vendido informações para traficantes do Comando Vermelho sobre o pai de Eduardo, apontando que ele seria um miliciano e teria justamente ali recrutado os homens que participaram do ataque em si. eh, Marcos Vinícius, que já morou na região onde a família morava, então conhecia a família, sabia mais ou menos ali onde eles moravam e outras informações. Então, repassou para

esses traficantes que foram até o local e cometeram o crime. Inclusive, a polícia também apurou que no dia seguinte ao crime, Marcos Vinícius foi à região prestar condolências à família, o que levantou suspeitas, já que ele não frequentava a área há algum tempo. Então, ele foi preso hoje em São João de Meriti. Além dele, há um outro homem que ainda está foragido, identificado como Fernando Henrique Morete Neves. O mandado de prisão contra ele já foi expedido. E havia também um outro

investigado identificado como Jeferson Bruno da Silva Oliveira. Ele foi encontrado morto um dia após o ataque. Então a polícia tá investigando se no caso dele foi uma espécie de queima de arquivo. Então as investigações continuam. A polícia agora e tenta identificar aí todos os envolvidos nesse caso. E volto com você. Obrigada, Mari,

pelas informações. E o policiamento está reforçado ali no entorno da cidade de Deus. Após bandidos usarem ônibus como barricadas hoje, durante uma operação da Polícia Militar, quatro pessoas foram presas. >> Sem gravar nós, hein? >> Sem gravar nós.

>> Como é que passa, primo? >> Operação da polícia na cidade de Deus. Os traficantes do Comando Vermelho colocam fogo em barricadas e levam caos para a população. >> Meu Deus. >> Para tentar impedir o avanço dos policiais militares, os criminosos sequestraram o ônibus e usaram como barricadas dos acessos à favela.

Passando agora aqui paraa estrada Miguel Salazar nesse exato momento. Ônibus atravessado, ônibus pegando fogo. Um monte de carro voltando na contramão, voltando de ré e eu nem olhei para ver o que que era. Voltei também. >> Um áudio interceptado pela polícia mostra a ordem do CV para atravessar coletivos nas ruas. Quando mandar

atravessar o na pista é para tirar a chave e furar os pneus, mano. Dar trabalho pr os caras, mano. Para dar com uma faca enfiando no pneu, mano. >> Aí, chefe, a chave do busto tá travada, chefe. Não sai não. Não sai não. Ela

tava agarrada lá no bagulho lá. >> Quatro homens foram presos depois de uma perseguição. Os PMs também aprenderam pistolas, drogas e um celular com instruções para fechar as vias no entorno da cidade de Deus. O objetivo da operação era impedir que o Comando Vermelho usasse a cidade de Deus como uma base para atacar os rivais em Rio das Pedras. Cinco ônibus foram sequestrados, 10 linhas tiveram que alterar as rotas, além de unidades de saúde e educação, tiveram que fechar as portas por conta da operação.

>> O grande objetivo da ação da Polícia Militar é conseguir impedir que criminosos que se reúnem nessa comunidade que eles ataquem. Rio das Pedras e Museemas são localidades onde eles tentam uma expansão territorial, fazendo confronto com a facção criminosa, milícia que atua no Rio das Peras, levando pânico e terror a toda a população. Então esse acaba sendo o grande objetivo da ação da Polícia Militar resolvida tanto no dia de ontem [música] como no dia de hoje da cidade de Deus. >> O CV tem usado a cidade de Deus e a Gardenia a Cambo base para atacar a milícia em Rio das Pedras. Nos últimos dias eles chegaram a usar as lagoas da região para tentar invadir a área dos milicianos. Os traficantes lançaram

granadas de drones.

Primeiro intervalo. Não saia daí.

De volta do intervalo ao vivo aqui no Telão, de volta com a Amanda Martins, porque nesse momento tá acontecendo um festival de arpas no Flamengo, na zona sul do Rio de Janeiro, porque até também o dia 31 de julho, né, Amandinha, o Rio recebe esse festival internacional. conta pra gente. [aplausos] >> Pois é, Yasmin, é o momento em [aplausos] que o Rio se torna a capital nacional das arpas, né? Um instrumento ainda não tão difundido, tão conhecido, né, no nosso país, mas que o festival faz questão de todo ano que ele se torne mais conhecido, que mais pessoas, né, conheçam a arpa. Por isso eu vou conversar com o Sérgio Costa Silva, ele que é idealizador do projeto. Sérgio,

boa noite para você. O o grande objetivo de vocês é justamente fazer com que mais pessoas conheçam esse instrumento. >> É, nós estamos querendo mostrar esse instrumento porque normalmente quem olha para uma orquestra a marpa fica à esquerda e meio escondido. está trazendo a harpa frente do palco e mostrando que a arpa é um instrumento lindo e que o som celestial tocado por arpistas do mundo inteiro nos vários tipos de arpas e ao mesmo tempo nos sons que vão desde a música antiga barroca até os ritmos modernos com Reval, Jess, samba, então e as músicas latino-americanas. Então é isso que a gente propõe, eh, fazer uma popularizar a arpa, trazendo a a trazendo uma história de 5.000 anos pro

público. E a resposta excelente que tá sempre lotando os nossos consertos. >> É verdade, viu Sérgio? A gente consegue observar inclusive que aqui o Sesc Flamengo tá completamente lotado. Eu vou até vamos até sair aqui, Sérgio, um pouquinho pro pessoal de casa conseguir justamente assistir um pouquinho dessa [música] apresentação aqui do coral e também do arpista. Vamos ouvir,

[música] desculpa aí. Preciso não ouvir [canto][música] até noso tempo. [música][canto]

[música] >> Muito legal, bacana. Fica aí a dica para quem ainda não tem programação até o dia 31 de julho festival de arpas aqui no Rio de Janeiro. [música] Mudando de assunto, foi preso hoje o principal responsável por receber e distribuir carregamentos de rachixe enviados de São Paulo para comunidades aqui do Rio dominadas pelo comando vermelho. Ao vivo no Jornal do Rio, Juliano Dip tem as informações, né, Juliano? Boa noite para você e bem-vindo ao Jornal do Rio.

>> Boa noite, Yasmin. É um prazer falar com vocês. Olha, o trabalho da Polícia Civil do Rio de Janeiro desarticulou uma das principais rotas de abastecimento de raxicheixe pro Comando Vermelho aqui no Rio de Janeiro. O homem apontado como o principal responsável por receber e distribuir esses carregamentos da droga foi preso hoje, como você disse, no complexo de Manguinhos, na zona norte. Segundo a investigação, a quadrilha trazia semanalmente cerca de 200 kg de raxich de São Paulo pro Rio, o que representa quase que uma tonelada por mês. Uma droga que era produzida em uma

fábrica clandestina em Guarulhos, na grande São Paulo, e tinha como destino comunidades nos complexos da Penha e também de Manguinhos. A investigação começou após o trabalho conjunto da Polícia Rodoviária Federal, que identificou um movimento suspeito com carros alugados, circulando de forma repetida na Via Dutra, entre São Paulo e Rio de Janeiro. A partir daí, os agentes começaram a monitorar os veículos que tiveram apreensões, que somaram os tais 200 kg de raxich e aí então foi possível identificar toda a logística da organização criminosa. De acordo com a Polícia Civil, os chefes da quadrilha ficavam em São Paulo, coordenando a produção e o transporte da Globa, da droga, enquanto o preso dessa sexta-feira fazia a distribuição para o tráfego aqui pro Rio. Ao todo, quatro pessoas da organização já foram presas, mas a investigação continua para seguir o dinheiro e localizar outros envolvidos. Eu volto com você, Yasmin.

>> Vinheta do esporte sexta-feira. É claro que é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Boa noite. Como é que você tá?

>> Boa noite. Tudo certo você? >> Tudo bem. Vamos que vamos. Começa com duelo que a Band acabou de transmitir.

Flamengo e Riverplate empataram no primeiro jogo do troféu Algarve, o torneio que o time carioca tá participando nesse período aí da intertemporada, né? >> Exatamente. A, boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Não tá muito ruim pro Flamengo não, viu? tá lá no verão europeu curtindo as praias do Algarve, mas hoje o Flamengo teve esse primeiro confronto, vão ser três ao todo.

Flamengo volta a campo no próximo dia 8 contra o Lozan da Suíça e no dia 11 contra o Benfica. Esses próximos dois jogos vão acontecer nesse mesmo estádio que a gente tá vendo que aconteceu a partida de hoje mais cedo. Flamengo empatou com Riverplate 2 a 2, saiu atrás do placar, conseguiu uma virada em apenas 2 tr minutos, mas aí pouco depois sofreu o empate novamente e no fim das contas o resultado de igualdade permaneceu. Boas atuações do lado do Flamengo do Samuel Lino fez um gol e deu uma assistência. Já voltou com tudo nessa retomada da equipe rubro negra. E

também destaque para alguns garotos. O Loran, que tava emprestado pro futebol italiano, voltou, entrou n decorrer do jogo, por muito pouco, não deu uma assistência pro Alacean, que acabou desperdiçando a oportunidade, mas são algumas boas situações que o técnico Leonardo Jardim encontra desse Flamengo. Voltando a dizer, viu? A Band vai transmitir os próximos dois amistosos do Flamengo, tanto no dia 8 como também no dia 11. Transmissão exclusiva na TV aberta aqui na Bandeirante.

>> Imperdível. >> Imperdível. >> Flávio. Agora olha já o Vasco tava próximo ali de um acordo com o técnico Fernando Seabra atualmente no Coritiba, mas o negócio parece que melou e agora o Cruz Maltino recomeça a busca para um novo comandante. Tá difícil. Aquela

velha história do bota casaco, tira casaco, tava tudo encaminhado. O Fernando Ceabra era esperado hoje de manhã aqui no Rio de Janeiro, mas por conta da forma de pagamento da multa reccisória em relação ao treinador, o negócio melou. O Vasco tinha que pagar R$ 4 milhões deais à vista porque estava no contrato do Seabra. Ele sugeriu parcelamento, isso não aconteceu, não foi aceito pelo Coxa. Então o Fernando Seabra permanece no Curitiba. Agora o

Vasco vai ter essa missão dura, viu? Vai precisar encontrar o novo treinador o quanto antes, até porque daqui a pouco mais de 20 dias a gente tem o retorno do futebol brasileiro. >> Já já piscou, já chegou, né? Enquanto isso, Flávio, Botafogo e Fluminense seguem se preparando pra retomada aí do futebol brasileiro. E ó, tem novidade no tricolor, né?

>> Tem novidade, viu? Botafogo tá um pouco mais tranquilo, pelo menos dentro de campo, mas no Fluminense tem retorno do Thiago Silva e tem estreia do Hulk contra o Bahia. O jogo vai acontecer no domingo sem ser esse, mas da outra semana e quer quer uma notícia boa? >> Esse jogo vai ser transmitido também pela Bandeirante, tá? Então é o Rio de Janeiro aqui no Jornal do Rio.

>> Bacana. Assim que a gente gosta. Obrigada, Flávio. Te espero semana que vem. Última pausa, a gente volta já.

[música]

De volta e falamos agora de Rio de Futuro, fórum promovido pela Band em parceria com a Firan, debate temas como segurança, saúde e educação. Um estado com mais saúde, educação e segurança. Para isso, muitos desafios ainda precisam ser vencidos. Em ano de eleição, o fórum Rio de Futuro dá protagonismo a assuntos relevantes para a população fluminense. O evento é uma parceria da Band com a Firan, Federação das Indústrias do Estado do Rio, e reuniu especialistas para debater os temas e propor soluções. Na segurança, a

necessidade de recuperar territórios ocupados por facções criminosas ganhou destaque. >> E se isso não tá no eixo temático, isso é muito perigoso. Então, o que eu pediria aos governadores, qual é o teu planejamento verdadeiro para em 7 meses, 6 meses começarmos no Rio de Janeiro a recuperar os territórios? >> Na saúde, o debate girou em torno da importância de investir nos serviços de atenção primária. >> São a coluna vertebral de tudo que nós fazemos. O paciente só é para ir pro

hospital quando ele tá grave. a resolubilidade da rede primária, dessa capilaridade enorme que nós temos, ela só tem que funcionar. >> E se é para falar de futuro, a educação não poderia ficar de fora. O Rio segue abaixo da média nacional de alfabetização. Para melhorar todo o sistema, os especialistas acreditam que é preciso investir em escolas públicas em tempo integral.

>> Na favela, a criança de pequenininha tem muito livre brincar. ela não tem é livre aprender, né? Então nós precisamos ter, como bem estabeleceu a Base Nacional Comum Curricular, brincar com intencionalidade pedagógica. O fórum completo vai ser disponibilizado nos próximos três finais de semana no YouTube da Rádio Band News FM Rio. Mas a ideia não é ficar apenas no debate. As

propostas apresentadas pelos especialistas vão gerar um documento que vai ser entregue aos candidatos ao governo do estado durante as sabatinas que acontecem aqui na rádio Band News FM. O Rio de Futuro se inicia, nasce no Rio de Janeiro, mas certamente será um projeto nacional do grupo Bandeirante de [roncando] Comunicação, que vai se espalhar pelas outras praças, sempre com esse foco de tentar fazer com que o grupo Bandeirantes e especialistas que entendem de cada pilar em saúde e educação e segurança e mobilidade e tantos outros para que eles possam discutir, debater ideias para cada estado, para cada cidade >> e ter a presença de diferentes especialistas de diferentes linhas de pensamento também é isso que vai construir de fato uma agenda que seja de longo prazo pro desenvolvimento do estado, que de fato eh dê um norte para que os próximos gestores públicos possam desenvolver um trabalho eh em prol justamente do do crescimento do Rio de Janeiro, tanto economicamente quanto socialmente. Durante o debate na Band entre os candidatos ao governo do Rio, no domingo, 9 de agosto, as perguntas dos jornalistas também vão ser pautadas pelos projetos apresentados. No mês passado, a Band e a Firan já tinham promovido outros fóruns com especialistas em mobilidade urbana e infraestrutura, concessões, turismo e cultura criativa. >> Em clima de Copa do Mundo, no centro do Rio, brasileiros e noruegueses anteciparam duelo das oitavas de final com bola, provocações e muita confraternização.

>> Os norueses estenderam até bandeira em solo brasileiro, nesta comunidade no centro do Rio de Janeiro. Mas o sol brilhou mesmo pra camisa do Brasil rumo ao exa. Em campo, duas seleções especialmente convocadas pelo consulado da Noruega na capital fluminense, de olho no jogo do próximo domingo, válido pelas oitavas de final da Copa. Quem é que vai ganhar esse jogo? Noruega ou Brasil?

>> Brasil. Por quê? >> Pô, porque nós temos Neymar ainda que Vinícius Júnior. Vinici Júnior tá carregando o Brasil na costa. Eu tenho fé que o Brasil vai ganhar.

>> É. E aí, você concorda com ele? Não, acho que acho que vai ser um jogo bom, mas acho que Neg vai conseguir um gol no final e conseguir passar. >> É, >> é. Aí o É o Rand no minuto final para passar.

>> Se eles têm Rand, aí >> o que nós temos, hein, Ruben? >> Pô, Gabriel Magalhã vai deixar ele com muito medo. >> É, >> Gabriel Magal vai deixar ele no chinelo. >> Provocações à parte. Noruegueses e brasileiros estão enturmados, conhecendo cada vez mais uns sobre os outros. A

Csul da Noruega arrisca até uma pergunta para saber da intimidade da criançada com o seu povo. A resposta tá na ponta da língua. >> Que que vocês conhecem da Noruega? >> Hand, centroavante do Manchester City que lidera a seleção norueguesa. É uma das sensações da Copa. Querido até por

essa criançada brasileira que ama futebol. Mas em campo a rivalidade entra em cena. Com poucos minutos de jogo aqui, o Brasil marcou 1 a 0. Pela esquerda, Miguel é o autor da jogada. Foi muito grave. Foi muito bravo.

>> Não tem tempo pra entrevista. Miguel quer bola no campo porque já é hora do Brasil marcar o segundo. E quem é o craque? Miguel novamente. >> Eu sou, eu sou, eu sou o passe. Eu sou

gelado. Eu sou um gelado. >> Você marrento ainda, meu. >> Amarra tem motivo. O garoto é especialista. Olha ele outra vez. Miguel

3, Noruega [música] zero. Eles até mexeram no time, colocaram uma goleira raiz e já reagiram fazendo o primeiro gol. Impressionante. Olha, a Noruega já empatou 3 a tr. Miguel até foi pro gol e os noruegueses já t o craque da partida.

Não é o Halland, é o Anton. Vamos falar com ele. >> Dois gols meus assim tem. >> Como é que como é que explica isso? >> Eu botei a chuteira e agora tô tô pronto para fazer mais gols.

>> Ah, porque você tava jogando descalço antes, né? >> Ah, eu fiquei com medo de tomar pisada, mas agora agora tá tudo bem. >> Mas pera aí. Você é noroguês mesmo? >> Sou. Mas você tá falando muito bem

português. >> Obrigado. É que eu moro aqui no Rio. É, eu fui para cá quando eu tinha 9 anos. >> Deixa eu ver se você é norueguês mesmo.

Fala um pouco aí para mim.

>> Eu vou fingir que entendi. Agora com o empate, o jeito foi todo mundo comemorar junto, mas foi a moda norueguesa.

>> Que legal. Muito boa sorte pro nosso Brasil no domingo. O Jornal do Rio fica por aqui. Boa noite para você. Tchau tchau.

>> 10 segundos. [música] Fique com o Jornal da Band. >> Planejar o caixa também é parte da estratégia. Bebres por dentro do seu negócio.