---
video_title: "Segurança pública é tema no fórum Rio de Futuro, promovido pela Band"
video_id: SKA5phzMH-U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SKA5phzMH-U
video_date: 2026-07-11T22:20:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E agora falamos de segurança pública, um dos temas do fórum Rio de Futuro, promovido pela Band em parceria com a Firan, o evento reuniu especialistas para discutir caminhos concretos no enfrentamento ao crime organizado. >> A segurança pública foi um dos principais temas do fórum Rio de Futuro. Promovido pela Band em parceria com a Firan, o encontro reuniu especialistas para discutir soluções concretas no enfrentamento ao crime organizado. A proposta é tirar o debate do campo ideológico e levar para os candidatos ao governo do estado medidas baseadas em evidências. tem esse papel de trazer eh não só o dado, mas trazer a informação, trazer o conhecimento para nortear as nossas as nossas políticas, as nossas ações, ver se a gente tá indo pro caminho certo, eh quais são os impactos que a gente tá trazendo paraa sociedade.

Então, a gente precisa um pouco sair desse debate raso e que às vezes a gente usa palavras muito bonitas como, né, políticas baseando evidência, sem saber exatamente do que a gente tá falando. Mas mesmo que a gente olhe só para dados, assim, a gente que que esses dados tragam informação, que esses dados tragam conhecimento. >> Especialistas alertam que é preciso avançar. Além da subnotificação de crimes, cada território tem uma dinâmica própria e exige respostas diferentes. Por isso, o primeiro passo é entender a realidade antes de definir as soluções.

>> Eu gosto muito de uma ideia atribuída a Albert Einstein, que ele disse que se tivesse que resolver um problema muito importante do qual a vida dele dependesse disso se tivesse 60 minutos, ele levaria 55 minutos entendendo o problema, fazendo as perguntas necessárias e apenas 5 minutos resolvendo. Eu acho que a maior dificuldade do Rio de Janeiro é realmente levar a realidade para as pessoas que são tomadoras de decisão. A gente percebe decisões tomadas de Brasília, decisões acadêmicas por pessoas que desconhecem completamente o tamanho e a complexidade do problema. Porque a gente não pode olhar só paraa estatística de crime, a gente tem que olhar para outros indicadores que traduzem a realidade daquele território e não pode achar que todos os locais são iguais, né, que que a mesma solução ela vai ser aplicável para qualquer território. Cada território tem a sua a sua eh dinâmica própria, tem a sua particularidade.

>> A retomada de áreas dominadas pelo crime organizado também esteve no centro da discussões. Cerca de 4 milhões de pessoas vivem hoje em áreas sob influência de facções ou milícias no estado. A avaliação é que o combate ao crime passa pelo controle efetivo desses territórios. >> Mas o governo federal não toca no assunto prioritário do Rio de Janeiro hoje, recuperar território. [roncando] Não tá nos eixos temáticos. Pode lá

checar, olha, vê. O ministro da justiça apresenta os eixos temáticos [roncando] e não fala no maior problema visível ao pobre de periferia, que é uma barricada na porta da sua casa, é dividir a sua receita do seu do seu borracheiro, da sua padaria com a facção. Todo mundo tem um esboço, mas ninguém tem um plano até o momento. >> Outro ponto destacado foi o fortalecimento do sistema prisional. Os participantes defenderam o cumprimento efetivo das penas e a adoção de medidas que evitem que as facções continuem comandando o crime de dentro das cadeias.

>> De novo, o Piauí. O Piauí tá nadando de braçada na educação e tá nadando de braçada na segurança pública. O Piauí dobrou o número de presos em 2 anos e meio. Ninguém fala isso. Dobrou que Rodrigo >> prendeu mais. aprendeu mais a a a o

poder judiciário local, Ministério Público local, a sociedade local aceita isso, né? Nós temos uma taxa de conversão no Brasil hoje de prisão preventiva para flagrante de 45% mais ou menos. Os estados que estão nadando de braçada, essa taxa é 55 a 57. A tecnologia também aparece como aliada no combate à criminalidade. Câmeras inteligentes, drones e a integração entre as forças de segurança foram apresentados como ferramentas capazes de ampliar a capacidade de monitoramento e de produção de inteligência. Mas eu fui

há dois, tr anos pra China e eu fiquei impressionado porque a cada esquina, Fabrício, que eu andava lá, você tinha uma câmera e não é uma câmerazinha meetref, não, um negócio potente que identifica biometria facial e tudo. Então você tá sendo, enquanto você tá em local público, no caso lá, eh, que sai em outros lugares, mas em local público você tá sendo absolutamente monitorado 100% do tempo. E aí você vai falar: "Pô, Rodolfo, mas você tá falando da China, né, ou outros países que a gente possa colocar como desenvolvidos. Mas aí a gente vai aqui pro lado, para São Paulo e eu conheço, fui lá para conhecer o Rodrigo Pimentel também. Acredito que Fabrício conheça, Bárbara, você vai no Smart Sampa em São Paulo, já são dezenas de milhares de câmeras espalhadas em São Paulo com todas elas com biometria facial.

>> O uso de drones e de novas tecnologias também foi defendido para dar mais eficiência às operações policiais. A avaliação é que o poder público precisa ter acesso a recursos que hoje muitas vezes acabam sendo explorados pelas próprias organizações criminosas. >> O poder público não pode simplesmente ir numa prateleira e comprar aquilo que ele quer. Ainda mais quando a gente fala de tecnologia. A gente tem que eh fazer um processo licitatório que muitas vezes demora, [roncando] muitas vezes a tecnologia já avança naquele tempo que você tá tentando comprar. E até hoje,

por exemplo, a segurança pública no Rio de Janeiro não tem equipamentos antidrone e os criminosos estão utilizando. Quando a gente inicia uma operação policial, muitas vezes os delinquentes utilizam bloqueadores de frequência, jummers, cai a comunicação da polícia e eles continuam falando. E quando a gente vê operações militares, por exemplo, norte-americana, é justamente o contrário. A tecnologia deles, eles bloqueiam todas as comunicações. Isso dá uma vantagem tática para que eles consigam cumprir os objetivos. Então, a polícia ela precisa

de tecnologia para preservar vidas. >> Todas as propostas apresentadas durante o fórum vão compor um documento que será entregue aos candidatos ao governo do estado. A expectativa é que esse material sirva de referência tanto para os programas de governo quanto para a cobrança de compromissos durante a campanha eleitoral. O fórum completo vai estar disponível nos próximos dois fins de semana no YouTube da Rádio Band News FM Rio.