---
video_title: "Quadrilha tenta assaltar taxista e passageiros em São Cristovão"
video_id: YGurLS8Go5s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YGurLS8Go5s
video_date: 2026-06-25T22:18:04+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vamos com a Mariene Lino porque a Ah, ó, capiroto protege. Vou mostrar primeiro a imagem antes da Mariane Linda. Ó, vocês viram essa imagem, né? Ó lá. Tava com a dificuldade desgraçada de quebrar o vidro o lazaro desgramado daquele daquele vagabundo. Ó lá. Agora

tá faltando feijão. Tá com com baixa ferretina. Ó lá. E e agora? Outra coisa, tem aquela imagem de frente, a de frente do carro, essa. Ah, mas o vagabundo não

me dá um presente desse, rapaz. Tu imagina o cara para e fala assim, pá, na minha frente. Ih, rapaz, sem querer troquei o hospedal aí. Ih, rapaz, ô grudou no para-choque da frente. Foi um estrago desgramado. Sabe qual que é a

diferença? que infelizmente 70% do povo não tem condição de ter um carro blindado. Eu tenho. Mesmo que seja necessário desembarcar e trocar, a gente desembarca e troca, não tem problema. Só que também muita gente não tem condição de se defender, porque aí vem aquela guerra estrucho lá da lacração, é desarmamento.

Mas o vagabundo pode estar armado, o vagabundo pode parar, pode bater. E outra, hein? O o motorista, você vê que o carro não é blindado, ele deu sorte de não ter tomado um tiro. Mas como é que se reage? Não sei. Só quando você passa

que você tem noção do que que vai acontecer ou de como você vai reagir. Por mais preparado que você esteja, a não ser que você seja polícia, né, ou seja disposição, você não sabe o que fazer. Porque olha só que maravilha. Vamos supor o seguinte. O cara ali é um polícia, meu irmão, baixou o víro, você vê que ele tá com a mão aqui, o cara tá nervoso. Baixou o vidro? Se fosse

Ricardo antigo, pau, caía para trás. Tô mentindo. Ah, então pronto. Mas é assim que a banda toca. Aí, ó. Qual a chance de jogar ele

pendurado lá em cima daquele daquele daquela passarela ali? Eu vou te falar, cara, é revoltante, cara. É revoltante porque tem uma amiga recente que passou por isso, uma pessoa extremamente do bem, extremamente animada, extremamente feliz e tá entristecida, tá chateada. E o povo passa por isso todo dia. E ainda tem gente que defende vagabundo. Como é

que pode, gente? Esses vagabundos e olha só, se você olhar a carocha deles, parece menor de idade, parece moleque novo. Por isso que eu digo, não tem justificativa para cometer crime. É novo, tiver oportunidade de dar-lhe a caroçada, dá a caroçada. Se for velho é vagabundo novo, vagabundo velho é cerol. Depois responde, porque

se ele tiver que te dar um tiro, ele vai te dar um tiro. Se for para levar o que ele tá tá disposto a levar, ele vai fazer o possível e o impossível. E a tua família que chore. Aqui você vai ouvir a verdade. Se você não quiser muda de canal, tem uma porrada de de de coleguinha aí que fala o que você quer ouvir.

Não é revoltante, Mariane Lino, desculpa, minha querida amiga, mas é é é a gente rala tanto para conquistar as coisas, né, Mário? É verdade, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Brasil Urgente Rio. Esse caso aconteceu num ponto que já é até bem conhecido por ter esse tipo de caso, não só a tentativa de assalto, mas também furtos, que é ali na Avenida Rei Pelé, bem em frente à estação de trem de São Cristóvão. Tem ali, justamente na imagem, aparece até a passarela que muitas pessoas usam para ir de um lado pro outro. E foi justamente ali que esse

taxista que estava com dois passageiros no banco de trás foi abordado. Ele tá ali tranquilamente olhando pra frente e ele toma um susto justamente no momento em que esses assaltantes chegam e começam a bater no vidro com as armas também com as próprias mãos. E ele logo se assusta e começa a se questionar ali o que tá acontecendo. E a todo momento eles pedem para abaixar o vidro. A gente vê até pelo gesto que eles fazem de abaixar o vidro, ele até abaixa atrás.

Os passageiros, claro, ficam desesperados, mas o sinal tava fechado e na frente desse táxi havia um outro carro. Quando o sinal abriu, esse carro da frente andou e o taxista decidiu arrancar com o veículo. E nada aconteceu com ele, nem com os passageiros. Nada que eu digo de nada ser levado, porque o só a abordagem em si já deixou essas pessoas desesperadas, com certeza traumatizadas. A gente não sabe se elas já passaram por algo assim antes, mas mesmo assim, a cada vez, mesmo que você passe por isso, mais de uma vez, é sempre mais um caso e mais um trauma. A

polícia disse que não foi acionada para esse caso. Também não houve o registro da delegacia, até porque muitas pessoas também dizem isso, que não adianta registrar. Nesse caso foi nada foi levado. Então esse taxista pode ter optado por não registrar o caso e seguir a vida normalmente, fazendo as corridas dele e tudo mais. Mas fato é, como eu disse no início, é um ponto de atenção.

A gente esteve lá mais cedo e muitas pessoas falam isso, ficam com medo de parar ali, principalmente à noite, mas tem que sempre olhar para ver se porque tem um retorno ali do outro lado da pista, então não tem como ultrapassar o sinal em qualquer situação, mas sempre que possível esses motoristas falam que AV um sinal vermelho para não correrem o risco de serem assaltados. É isso. Duas coisas, ou eram frouxos ou as armas eram de brinquedo. Vou criticar o fato do motorista ter acelerado? Claro que não. É uma pena que

ele não passou por cima. Que bom que as pessoas nesse caso saíram ilesas. Muitos outros não saem. Então você que defende vagabundo tinha que andar com uma camiseta dizendo que você defende vagabundo. Mas quando tá na pista, quando tá na rua, guarda a viola no saco e não assume sequer a bandeira que defende.

Porque sabe que tiver, o povo tá tão de saco cheio que você vê que até o o próprio taxe fala assim: "Ah, meu irmão, não enche o saco, não parece que ele tá falando assim: "Ah, vai pra caixa prego, não sei o". E os caras tudo nervoso. Que bom que nada aconteceu de pior. Podia ter acontecido, podia. Não aconteceu.

Vamos, né, agradecer e seguir na luta para acabar com essa vagabundagem, tirar de circulação essa pilantragem. >> Era mais uma noite normal de trabalho para um taxista no Rio de Janeiro, até que a violência interrompe a tranquilidade da corrida. tá maluco. >> Ele e os passageiros são surpreendidos por assaltantes que dão pancadas no veículo e mandam abaixar os vidros. O taxista tenta acelerar, mas para e obedece, enquanto os passageiros estão desesperados no banco de trás.

>> Segundos depois, o motorista acelera e consegue fugir dos criminosos. A tentativa de assalto foi registrada por uma câmera acoplada ao táxi. Outro ângulo mostra que o sinal estava fechado e um dos quatro assaltantes ficou na frente do veículo para impedir a fuga. A Polícia Militar afirmou que não foi acionada pro caso. Já a Polícia Civil disse que não houve registro de ocorrência na delegacia da área. A

abordagem aconteceu nesse trecho da Avenida Rei Pelé, uma das mais importantes e movimentadas da zona norte do Rio, em frente à estação de trem de São Cristóvão. Motoristas que passam por aqui relatam que a sensação é de medo. >> Eu rodo pr caramba, eu vejo direto, não tem jeito. Está largada as traças, >> o cara chega, bate, bateu, ou abre ou a reovida. Então, leva a bala.

>> Segundo o Instituto de Segurança Pública, a delegacia de São Cristóvão registrou 103 roubos de veículos entre janeiro e maio, 24% a mais que no mesmo período de 2025, quando teve 83 casos. Os criminosos se aproveitam dos engarrafamentos e dos sinais fechados em vias movimentadas para agir. Por isso, quem está ao volante precisa redobrar a atenção. Eu acho que isso aí é uma covardia para nós que somos profissionais, que tá todo dia no trecho.