---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  07/04/2026"
video_id: QknUKYuLwYg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QknUKYuLwYg
video_date: 2026-04-07T21:47:21+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
poder sair com o carro da de casa porque tá cheio de tronco de árvore, de galho de árvore lá. Pô, é muito difícil resolver um problema desse aqui. Claro que não é. Manda o caminhão lá para retirar o quanto antes esses galhos. Olha o carro ali, ó, travado. Tá parado

dentro da garagem porque não tem como sair. Marcelo, situação revoltante. Resumindo, só aí, ó, só agora você encontrou a placa. Marcelo foi para lá por causa da placa, uma placa que os moradores colocaram porque não suportam mais tanto roubo, porque não tem polícia ali. Cuidado com alto índice de roubo, principalmente cometido por motoca.

Esses bandidos que vão com mochila de aplicativo, assaltam o cidadão, metem o cano na cara do cidadão, levam o celular, levam tudo. Aí depois um cara chamou a gente, falou: "Marcelo Moreira, você que tá com um jornalzinho aí do bairro mostrando os problemas, vem aqui que não precisa do jornal não. Olha aqui, ó, ao vivo. Nós mostramos esse carro ao vivo para vocês. O cidadão chegou lá para prestar um serviço no prédio, parou o carro dele, coitado, trabalhador, ralador, entrou lá no prédio para prestar serviço. quando

voltou, olha que ele encontrou o carro dele ali sem as duas rodas. Olha o nível que tá o bairro, olha o nível que tá o lugar. Aí por último, para fechar o combo do parraio de problema, porque essa região é um verdadeiro pararaio de problemas, essa senhora requisitou a nossa presença com esse problema totalmente absurdo. Cara, sabe o que mais me revolta? É problema que chega aqui pra gente, que ele não é tão difícil de ser solucionado. Quando o

problema é grave, você assimila o problema e fala: "Pô, isso aqui é difícil de resolver. Vamos até ter um pouco de paciência aqui para dar tempo ao tempo ou um tempo hábil pros interessados lá, os responsáveis resolverem. Obrigado. Você de todo o país. Você segue por aí a gente por aqui. Agora um problema de simples

solução como esse, esse sim enche o saco da gente, se enche o saco da morador. O programa tá só começando. Eu já vou logo avisando. Você pode ir me ajudando. 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se

a gente pode ajudar também, manda mensagem para cá. Jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem vacinação, sem enrolação daquele jeito. Animação, informação e muita prestação de serviço. Hoje começamos com ele, claro, a voz mais aguardada da televisão brasileira. Gustavo Osório, Gustavinho, meu irmão. E uma belíssima imagem, uma

belíssima imagem, querido. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Uma belíssima imagem por do sol ali no finalzinho, mais à esquerda ali beando [música] a pedra da Gáv e a ciclovia Maia, avenida Niemer ali também. Que vaguinho.

Ciclovia Maia fechada mais uma vez. Vaguinho. >> Por causa da ressaca, >> por causa de não é ressaca, de registros de ondas. chegam ali a 2 m de altura e aí quando tem esse risco, a prefeitura prefere fechar ali a ciclo e a circulação da >> É, você vê que o mar tá mexido, né, irmão? >> Tá bem mexido. Ondas bem bem grandes. A

gente consegue aqui, ó, ver bem aqui [música] agora a onda já batendo e quando bate ali na pedra, ela sobe. A gente consegue até ver um pouco até onde a água tá chegando na pedra, né? Bem perto da ciclovia. [música] >> É. E não sabe, né? O o mar ele tem essa

parada, ele pode virar a qualquer momento, né? A situação pode ficar pior, então todo cuidado é pouco. Já que fizeram essa lambança de criar uma ciclovia desse jeito com essa estrutura, é que pelo menos fiquem atentos à movimentação para evitar o caos. Exato, Vaguinho. E aí, por isso ciclovi em Maia aí fechada pra circulação ali, tanto [música] de pedestres ali, quem tiver, quem quiser correr ali, fazer aquela corrida, tanto para quem também tiver pedalando ali [música] na bike. E para

falar do tempo, Vaguinho, previsão é de tempo nublado aí nesse fim de tarde. Um pouco nublado. Tá tão bonito. E não tem previsão de chuva. Vaguem algumas nuvens ali, um pouco parcialmente [música] nublado, na verdade.

>> Outro dia eu confesso que eu ia gravar um vídeo, Gustavinho. Ah, mais precisamente no sábado, mas os meteorologistas iam ficar bolado com a gente que eu ia falar: "Vocês estão de sacanagem, depois cai na nossa conta". Um sol, Gustavinho, no sábado. Um sol, o sol veio dando moca, dei dando moca com força, >> tanto no sábado quanto no domingo também. A gente falou que ia chover, nós não replicamos a informação que os meteorologistas passaram pra gente.

>> Exato. Mas a gente sempre deixa o nosso telespectador preparado. Que bom que fez só. Que bom que quem conseguiu ali fazer a marquinha, fazer a manutenção. Isso.

Olhar as coisas de uma forma otimista. Parabéns, Gustavinho. Uma forma [música] positiva, Gustavo. >> Olhar o copo meio cheio, né? V, >> ao invés de meio vazio, compre o nosso curso no Instagram, @wagnermontesfil e @ Gustavo quê? Gustavo Osório.

>> Gustavo Osório. Exatamente. É curso de coach. Frases que mudam a sua vida. E aí, Gustav?

Não tem previsão de chuva para hoje. As ondas vão ficar [música] dessa mesma forma, assim, bem fortes e podendo chegar aí a 2 m de altura. Então é isso. Se você também for aproveitar uma praia aí nesse fim [música] de tarde, não se arrisca ali a pedra do arpoador, que a gente sempre comenta aqui. >> É, ali também fica batendo forte as ondas. Às vezes vai tirar uma selfie

ali, não pode dar bobeira. Exatamente. Vaguin for ali tirar uma selfie, assistir o por do sol, aquele espetáculo ali que a gente tanto fala, mas em dias como hoje tem que ter cuidado, tem que redobrar a atenção, >> seguir as orientações do corpo de bombeiros, sinalizações, etc. >> Exatamente. As bandeirinhas ali que os cor que o corpo de bombeiros coloca, que os salvaavidas colocam ali para alertar tanto as condições do mar e tanto se você se aproximar ou não ali, ficar num lugar seguro, assistir o pôr do sol ali da areia, tranquilinho do calçadão, né?

Você vê lá no fundo lá, ó, a água tá até avançando mais na faixa de areia do que o o normal. Tá vendo lá? >> Exato. Já na praia de São Conrado. >> Tem que ficar ligado. Tem que ficar

ligado. Ó, o surfista no mar faz o quê? >> Pega a onda. >> E ela tira a onda. Rebeca Ren. Olha que

belíssima colocação. Eu eu juntei um assunto no outro, não sei se a Rebeca ouviu ela eleganta, né? se manteve ali concentrada. Alô, Rebeca, boa tarde, minha amiga. Bom trabalho. Sabe por que

que a gente tá rindo? Sabe por que que eu, pá, fiz essa gracinha? Porque eu adoro quando vagabundo tem prejuízo. E foi um prejuízo. Pensa num prejuízo.

Pensa num prejuízo. Eh, hoje nós começamos só com notícia boa. Daqui a pouco vocês vão entender. Esse aí a polícia meteu em cana lá, foi lá no fez uma operação no ferro velho lá no clandestino. 100 kg de cobre, aquela parada rouba e futa porque tem gente que compra. Então, segura essa marimba. Ô,

ô, Rebeca, grande parte desse material [música] é de fato aqueles que furtam nas ruas, não é isso, minha amiga? Bom trabalho para você e para cima deles, poliçada. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham. É isso mesmo. As

investigações da Polícia Civil levaram elas até levaram os agentes até um ferro velo ferro velho clandestino em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Lá eles encontraram mais de 90 kg de cobre. São essas imagens que chamam a atenção que a gente tá mostrando para vocês. Além disso, também foram apreendidas três máquinas de cartão e um celular. Lá foram encontrados dois criminosos que fazem parte dessa organização especializada em furto e roubo de cabos de cobre e alumínio pelas ruas de serviços essenciais como luz e outros serviços de telecomunicações, por exemplo. Esses cabos que são roubados

são levados para esse ferro velho clandestino. E de lá, segundo as investigações, o esquema ainda conta com pontos reciclagem, ou seja, dentro dessa organização criminosa, os criminosos roubam, levam pro ferro velho clandestino e de lá ainda levam para um ponto de reciclagem onde esse cobre é revendido. Então é realmente um esquema completo que faz parte dessa investigação. Hoje foram dois presos, um deles já tinha sido preso por esse mesmo crime. Enquanto isso, enquanto a polícia estava no local, passaram ainda dois outros criminosos cortando drogas, comunicadores e um celular. Também foram

presos em flagrante. Então assim, no total foram quatro prisões no dia de hoje. E agora as investigações partem para entender se essa quadrilha, essa organização criminosa que já é bem extensa, né, nesse nesse caminho do cobre na Baixada Fluminense, se ela também é lincada com o tráfico de drogas. Vaguinho, >> nós falamos aqui, se não foi ontem, foi sexta-feira, de que as operações ela tinham que elas tinham que acontecer de forma [música] simultânea, pegar quem tá furtando, pegar quem tá comprando e comercializando e se tiver alguém mandando pegar também. Então, tá aí, ó. Prisões, apreensões, ferro velho

lacrado. É assim que tem que ser. É assim que tem que ser, porque vamos lá, se de fato não tem ligação direta com tráfico de drogas, a gente sabe que acaba fomentando o crime de alguma forma. Por quê? Porque o cara furta, rouba para vender e na maior parte das vezes vende para comprar droga. Então,

de um jeito ou de outro tem ligação e a gente tem que cair para dentro, não é verdade? Então vamos com tudo. O o ó, eu não lembro onde é que eu li isso, mas é interessante, rapaz. Olha que doideira. Vagabundo é tão frouxo e a prova tá aí.

Se ele roube furta para comprar droga, por que que ele não vai lá e rouba a boca de fumo? Por quê? porque sabe que vai morrer. Tá aí a diferença das leis da favela para as leis da gente, né, que regem o país. Se funcionassem, talvez não fariam ou não deu o jeito que estão fazendo escraasdado. Então, tá aí,

quem tem botão tem medo. É a realidade é bem essa, não é verdade? Se o cara rouba e furta para comprar droga, não era mais fácil ele roubar a boca de fumo? O que pra gente não seria de todo ruim, porque ele ia roubar a boca de fumo, o vagabundo ia matar, depois a polícia lá matava o vagabundo, era menos dois, né? Seria aquele, vamos limpando, ai coisa por demais. A gente tá precisando disso.

Chegou a autoridade máxima, hein? Daqui a pouco vamos falar com ele. Autoridade máxima. Ó, já tá Mariane aí com a gente, ó. 21997875927, nosso Band Zap, hein? Tá aí, tem uma

denúncia para fazer. Manda pra gente que a gente cai para dentro. Aqui não tem telhado de vidro, aqui não tem frouxo. Que afrocha quando sente uma pressãozinha. Aqui a pressão é máxima. O

que acabou que é junto e para cima deles. Ah, falei aqui do prejuízo, que eu gosto de começar dando prejuízo pra vagabundagem. Presa, prisão, apreensão, eh, ferro velho fechado, papapou. Agora uma operação no complexo da maré. Que que encontraram por lá? Tá aí os

ninja pop, batalhão de operações policiais especiais, né? Porque é policial batalhão de polícia, não esquece o nome é exatamente esse. E a galera altamente treinada, preparada para bater de frente com a vagabundagem do jeito que tem que ser. Que que eles encontraram? Contêiner. Contêiner. O que

que tinha no contêiner? Drogas. Armas. Drogas. Armas. prejuízo grande para

vagabondagem. Fico triste, fico porque expõe o povo ao risco. Mas e se eu ficaria mais feliz se tivesse matado a meia dúzia ou duas dúzia, talvez 10 dúzia de vagabundo, mas não faz, né? Por quê? Porque tem que agir dentro da legalidade. Revida sem justa agressão.

Aqui a gente tá incentivando a legalidade, meu filho. É, é, é, é exatamente igual a galera nossa lá, os agentes no pegou na vacinação e eh conversar com educação, sabe, né? Ó lá. Aí é o seguinte, Mariene já tá pronta. Mari, estamos preparando, Mariene. Ela

vem trazendo muitas informações, mas antes de ir pro intervalo e falamos na volta da operação do complexo da maré e do resultado. Ah, é, já tá pronta. Esquece. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. 1 2 3 4.

Ó, os cães farejadores são bom, rapaz. Hum. Polícia de quatro pata, meu irmão. Esquece. Agora ela já tá pronta. Mariane

Lina, a prioridade é sua, minha amiga. Boa tarde, bom trabalho para você. Vai, vamos com tudo. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio.

Essa operação da Polícia Militar, então, repleta de apreensões, não só de drogas, mas também de veículos. Até o momento, mais de 25 veículos roubados foram recuperados pelos agentes do Batalhão de Operações Especiais, o BOP, mas também outros agentes de tropas de elite da Polícia Militar, como o Batalhão de Choque e o Batalhão de Ação com cães. Fora esses veículos também as apreensões de drogas. Mais cedo, como você comentava, é apreensão de drogas em contêineres, especificamente de cheirinho da Loló. Mas agora a pouco também tivemos outra grande apreensão. A

polícia ainda tá contabilizando para saber quais são as drogas. Exatamente. Mas pra gente ter uma ideia, um caminão ali da Polícia Militar, onde essas drogas estão sendo colocadas tem capacidade para 5 kg de drogas, no caso 5 toneladas, na verdade. Então isso tá sendo ali abastecido e a polícia olhando que cada vez mais drogas estão saindo de um galpão ali na Nova Holanda. Então, a polícia tá ainda contabilizando tudo. A

gente vai trazer as atualizações aqui, mas fato é que é uma ação que foi [roncando] deflagrada para reprimir o roubo de cargas e de veículos e para conter a movimentação de criminosos no Parque União e na Nova Holanda. No início da ação, houve até um confronto, já que policiais foram atacados por criminosos, mas ninguém ficou ferido. Então, essa ação, eh, justamente hoje na maré acabou impactando ali. Claro, a gente sempre traz esse impacto pra população em relação [roncando] à escolas, unidades de saúde, mas com foco aí no combate ao crime organizado, especificamente ao tráfico de drogas. estão reforçando mais de 25 veículos roubados, recuperados e podemos ter inclusive a maior apreensão do ano. Quem

sabe a polícia ainda tá contabilizando e pelas imagens a gente consegue ver que realmente são muitas muitas drogas encontradas no caso agora no fim do dia num galpão que parece estar abandonado e mais cedo em contêineres >> para cima deles. Poliçada que prejuízo, hein? É, não esperávamos nada diferente. A polícia entra, vagabundo não gosta de perder. atirou para cima, revida sem justa agressão, né? A gente sabe como é

que funciona. Fato é, pode ser até o momento a maior apreensão do ano e e resultados como esses precisam ser comemorados. Parabéns a todos os policiais envolvidos, independentemente do time. A vagabundagem não se une, a polícia tem que se unir e tem que cair para dentro. Vamos lá.

Complexo da Maré, 16 comunidades. É um lugar gigantesco e muito me entristece porque eu sempre andei pelo complexo da maré, sempre fui tratado com muito carinho. 95% da população é população de bem e ali tem um potencial de crescimento econômico absurdo. Ali é o seguinte, é uma cidade dentro da nossa cidade. Nós temos que fazer o seguinte, não é o povo que tem que sair da comunidade, é tirar o vagabundo no camburão, no saco preto. [música] O povo

tem que voltar a viver, já que deixaram construir, né? Tá, leva saneamento, porque só vai ter educação de qualidade, evento de qualidade, saúde de qualidade quando saiu o vagabundo. Gostaríamos que não fosse necessária a operação, gostaríamos, mas tanto é necessário que a prova tá aí. Mesmo diante das dificuldades, o resultado vem aparecendo, a gente vem mostrando, comemorando e agradecendo. Vou pro intervalo e já já eu venho voltando. Ah, vamos fazer o seguinte,

antes. Vamos de Gustavinho, prestação de serviço. Que que houve? O que que aconteceu? Prioridade é tua, Gustavinho.

Ó, >> é, Vaguinho, um galpão estaria pegando fogo ali bem na rua, bem ali na rua Equador, bem ali na altura da zona portuária do Rio. Esse galpão é de escolas de samba ali. >> Exatamente, Vaguinho. Mas felizmente, segundo aqui a nossa apuração, esse barracão estaria desocupado desde o ano passado, porque esse mesmo imóvel, >> essa imagem de agora, >> exatamente, Vag. Então vamos torcer para que o Corpo de Bombeiro chegue rapidamente para evitar que esse fogo se alastre, não é verdade? Porque a a

bombeirada faz a diferença. >> Exatamente. Esse o Corpo de Bombeiros, tanto a Sati R quanto a Colurb, já estão também no local ali. Deus, >> mas esse só para tranquilizar todos que estão passando e até pros motoristas redobrarem a atenção, esse barracão [música] estaria desocupado. >> Ou seja, não corre risco de ninguém ter se ferido e nem prejuízo para ninguém.

o o barracão em si, lógico. >> Exatamente. Esse mesmo barracão, segundo a nossa apuração, já teria pegado fogo em outubro do ano passado. Então, por esse motivo, ele tá aí desocupado, sem ter uma fiscalização grande, né, para ver quais são os riscos para evitar que volte a pegar fogo outros barracões, porque na verdade a estrutura é muito parecida, então tem que cair para dentro mesmo, né, Gustav? Exatamente, Vaguinho.

E segundo o centro de operações e o trânsito na região ali tá bem complicado, tá bem lento, muito também por conta da ação do corpo de bombeiros, da Colurb e também da S Rio. >> A S Rio tá ali para orientar, já tá mais tranquilo. >> Exatamente. Mas aí acaba ocupando algumas faixas ali da via pro trabalho do Corpo de Bombeiros e também da Colurb. E a gente pede que os motoristas tenham paciência aí nessa volta para casa e já esse fogo aí vai ser controlado pelo corpo de bombeiras.

>> Exatamente. Ó, nós vamos para onde agora? >> [música] >> A gente vai para um rápido intervalo, mas não sai daí não que é rapidinho, já a gente tá de volta, né, Vaguinho? >> Eu preciso [música] falar. Se ele falou, tá falado, bebê.

[música] >> Brasil Urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e Óculos Completos por R$99,90. Venha ser feliz nas óticas do bem. Democracia fazemos todos nós, de todas as idades. Para participar [música] das próximas eleições, você precisa estar em dia com a justiça eleitoral. Você tem

até 6 de maio para tirar ou regularizar seu título, alterar seu local [música] de votação, cadastrar sua biometria, entre outros serviços. Garanta seu direito ao voto e exerça sua cidadania. Não deixe pra última hora. Justiça Eleitoral, a justiça da democracia. Nem o sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola.

Aqui você fica por dentro.

Olha,

agora presta bastante atenção. Esse recado pode ser para você. Você quem? Mário? Você que está endividado, vou até fazer igual a Gabivo ali na frente.

>> Por isso, deita, >> você que está endividado, financiamento, cartão de crédito, empréstimo pessoal, sabe que a 4x pode te ajudar. Você não precisa para se passar por isso sozinho, tá? Então, se você está numa situação que já está devendo ou está com dificuldade de arcar com o seu compromisso, saiba que a 4x é a solução. Então, como a gente sempre fala, Vaguinho, ligue agora >> 2 391 10, porque lá na 2 391 10, >> liga agora, >> ligue agora, tá? Você pode também chamar no QRcode que está aqui na sua tela. Se

você não quiser ligar, você pode chamar no WhatsApp. Tem uma equipe preparada e está aguardando a sua ligação para poder entender o seu problema. E é importante que espere pelo menos 30 minutos, fique ligado no celular que a gente retorna, né? >> Isso aí, porque como entra muita ligação, graças a Deus por isso, a gente vai estar aguardando a sua. Então a gente vai retornando aos poucos. Então

dentro de 30 minutos alguém da 4x vai ligar para você para poder entender e resolver o seu problema. >> Então se você tá enrolado, se você tá enrolado, se você tá devendo, se você acha que não tem solução, tem. A 4x tá aqui para ajudar, é referência nesse assunto. Somos especializados nisso, vamos batalhar para fazer o melhor por você. Previsto encontrar de 50 a 80%, mas nós já vimos casos de >> exatamente 94. Inclusive hoje teve um

cliente que teve 87% de redução. >> Gente, a gente mostra aqui, nós damos nome, valores e etc. Se você entrar no Instagram da 4x, você vai ver lá depoimento dos próprios clientes, sabe? Eles fazem isso com maior carinho do mundo, porque eles têm a vida resolvida ali. Então não deixa para depois. Para

de empurrar essa dívida com a barriga, até porque vira uma bola de neve que vai estourar no teu colo. Ah, busque apreensão, tá? Então se o banco pegar, pegou, vai quitar a dívida. Não é bem assim não, porque se o valor não bater, tu continua devendo, né? >> Exato. Vai continuar devendo, Vagu.

Então, se o banco te oferecer uma entrega amigável, entre aspas, porque infelizmente de amigável não tem, não tem nada. E foi o que o Vaguinho falou. Banco não sai no prejuízo. Me diz um banqueiro que pede dinheiro. Esque só tão ali para ganhar, >> não perde. Exatamente. Então seu carro

vai ser leiloado, você vai ficar devendo. Então, ou seja, você fica sem carro e fica com a dívida. Então você motorista de aplicativo, principalmente >> e galera que depende do carro da moto da Avança, depende, exatamente. Sabe que pode, o seu problema pode ser resolvido, mas para isso você tem que dar o primeiro passo. Então, ligue 2 3 91 10.

Mais uma vez tem uma equipe te esperando. A gente vai retornar para você através desse mesmo número 2391 10 pra gente poder resolver o seu problema. E como Vaguinho falou, a garantia é em contrato. E o principal disso tudo também, Vaguinho, é que a consultoria é gratuita, >> ou seja, não vai mudar nada para você, pelo contrário, vai te dar um norte. Se você ligar agora 2391 10, fala: "Tô vendo o Mário Vaguinho falou que a consultoria é gratuita". A minha

situação é essa. A gente vai analisar caso a caso e você vai ter uma noção de quanto você vai economizar. Você imagina tirar 90% daquela deve R$ 10.000, vai sair R$ 9.000, você vai pagar R$ 1000 esse planejamento financeiro para que você quite direitinho? Porque você tem

que pagar, você vai pagar, só não vai pagar juros abusivos que a gente sabe que eles embutem no contrato. Então o seguinte, >> vai pagar, eles fazem tudo, vocês não precisam fazer absolutamente nada e dá para acompanhar >> tudo do da da primeira ligação a solução do problema. Então não deixa para depois de verdade. 2 91 10. Liga agora ou chama no zap. Você não vai se arrepender

porque aqui >> dívidas nunca mais. >> Nunca mais. Obrigado, vaginho. Um beijo no teu coração. Segundo o Rogério, né, um dos X da 4x, é o seguinte, não prospera. Se tiver devendo, você não

consegue fazer absolutamente nada. Então bora resolver que 2026 tá só começando e vai ser um ano para lá de abençoado com a 4x do lado, então nem se fala. Vamos de prestação de serviço. Vamos com [música] o Gustavo Osório. Vamos de Gávia, Gustavinho.

>> É vaguinho trânsito bem intenso ali na Avenida Padre Leonel Franca, principalmente ali nos acessos ao túnel acústico Rafael Mascarinhas no sentido Barra da Tijuca. Aqui mais à direita da imagem a gente consegue observar que o trânsito até que flui aqui bem aqui nas à direita, mas quando vai chegando um pouco mais à frente começa a engarrafar, começa a piorar e esse congestionamento segue por grande parte ali da autoestrada Lagoa Barra. >> [música] >> A situação é um pouco diferente pro motorista que tá chegando aqui na Lagoa Rodrigo de Freitas, mais à esquerda da imagem, pouquíssimos veículos na via. Trânsito fluindo muito bem, pelo menos nesse ponto. Já na Avenida Borges de Medeiros, o trânsito começa a ficar um pouco mais lento. Vaguinho.

>> É isso. O importante é ter paciência. Ó, deixa eu mandar um beijo pro meu irmãozão Marcelo Assis, tá acompanhando o programa. Carol Gaspar, a família toda. Ahi, eu fico muito feliz, irmão.

Sabe que eu te amo de paixão. Pensa num cara que eu admiro, respeito. Apesar de eu falar menos do que eu gostaria por conta da correria, ele sabe que não tem tempo ruim. Eu sei que é recíproco. Precisou, meu irmão, é na hora. E outra,

hein? Vem elegante e voando, porque é só máquina. Esquece, pai. Isso é um bom, tem um bom gosto, né, gato? Trabalhando para [ __ ] Por que não? Então vamos

com tudo. Ó, estudantes e professores da UFRJ estão reclamando da falta de segurança no campus do fundão. E isso não é de hoje, tá? É roubo e furto a dar com pau. Nossa Rebeca Ren foi até lá justamente para ouvir o povo, porque aqui o povo tem vez, o povo tem voz e a gente mostra na tela.

Fernanda Reps é aluna de engenharia naval no UFRJ e essa é a segunda vez, em do anos que ir pra faculdade virou uma dor de cabeça. A estudante vai de carro e estaciona dentro do campus. Só que no dia 17 de março, quando voltou da aula, ela percebeu sinais de arrombamento. >> Dessa vez eu tava no meu prédio, eu chego por volta de 8, 8:30. Eh, quando eu retornei, por volta do meio-dia, a fechadura do meu carro eh tava com sinais de arrombamento. Muito

provavelmente alguém tentou entrar no meu veículo com uma chave de fenda ou com algo assim. O prédio do Centro de Tecnologia conta com alguns estacionamentos, mas nenhuma segurança. Nas imagens é possível ver a falta de grades, muros e até mesmo uma guarita, mas sem nenhum guarda. Para quem precisa sair de lá de noite, o perigo é maior. >> Muitos colegas não estão se sentindo confortáveis de dar aula no horário da noite, que é quando tem acontecido a maior parte dos casos. Esse professor

teve uma surpresa quando chegou no carro para voltar para casa >> e meu carro tava parado e tinha um outro carro muito próximo. Então eu dei a volta para abrir a porta pela porta do Carona. E quando eu dei a volta e eu olhei que tinha um sujeito sentado no banco de trás do carro e eu fiquei com medo de ser uma emboscada. Eu consegui me afastar rápido do carro e voltei aqui para dentro do prédio. >> Na cidade universitária circulam cerca de 120.000 pessoas por dia. Para manter

a segurança de todos, a universidade conta com o apoio da coordenação responsável pela segurança do patrimônio público, mas mesmo assim os casos de furto não param de crescer. Em grupo de aplicativos de mensagens, os alunos relatam outros casos e alertam colegas. >> Só a semana passada foram três carros, mas principalmente na na parte da noite. Eu acho que aqui fica muito muito pouca segurança, né? principalmente à noite.

>> Também recebemos denúncias de carros da segurança do FRJ vazios. Em nota, a Polícia Militar informou que o 17º Batalhão vem intensificando as abordagens e revistas na área da cidade universitária. O terreno da universidade é considerado federal. Entramos em contato com a instituição para saber quais medidas eles vão tomar para a segurança dos alunos e qual órgão é responsável diretamente por isso, mas ainda não tivemos retorno. Enquanto isso, os alunos sofrem com a dificuldade para denunciar. Então, na verdade, o que

muito provavelmente tá acontecendo também é uma subnotificação, porque não tem como você manter controle de uma coisa que não tem registro nenhum na polícia por falta de possibilidade mesmo. >> Vamos de prestação de serviço. Bora cuidar do povo. Ótimo. Pedi pra poliçada dar uma atenção ali, porque esse problema no fundão não é de hoje, né? E

a gente sabe que também não é um caso isolado. Eh, infelizmente no Rio de Janeiro a insegurança tá reinando. Por exemplo, como é que tá o fundão, Lucas? Tudo é, tá complicado, né, rapaz? Eu imagino. Vamos de prestação de serviço.

Vamos de eh Yellow Line. Yellow Line. >> Exatamente, Vaguinho. Vamos direto pra linha amarela ali, bem na Avenida dos Democratos, porque o trânsito tá bem intenso por ali, por conta de um acidente envolvendo um carro e uma moto bem ali na altura da rua Leopoldo Bulhões em bom sucesso no sentido fundão. Vaguinho, esse congestionamento que a gente vê aí na imagem, ele se estende em vários trechos desde a altura de Del Castilho. Sobre o acidente, a

concessionária e o corpo de bombeiro já estão no local ali para prestar os primeiros socorros às vítimas e também auxiliar aí no trânsito que acaba piorando, né, Vaguinho? Olha, agora eu quero falar com você. Presta bastante atenção. Se você tem uma joia antiga guardada, uma aliança de ouro, um colar, não quer usar por diversos motivos, não importa. Precisa fazer um dinheiro. Você

precisa, na verdade, para isso, para que isso aconteça com tranquilidade de uma empresa com credibilidade. E aqui é 35 anos, pelo menos 35 anos oferecendo segurança e credibilidade pros nossos amigos e clientes. Faguinha, eu não tenho um colar, eu tenho um relógio, aquelas marcas exclusivas. Não tem problema. O importante mesmo é você entrar em contato agora pelo 98597801.

Ah, eu tenho uma antiguidade, eu tenho uma obra de arte, moedas e e pratarias brilhantes, joias francesas, 98597801, liga agora. O atendimento é 200%. Tem o QR code no canto da tela e olha, muita gente me pergunta, para e me pergunta, vaguinho, ó, é de confiança, eu assino embaixo e eu tenho certeza que você quando for lá vai falar: "O Vaguinho tinha razão e o feedback vai ser positivo, como eu recebo inúmeras mensagens e isso é muito gratificante. Garanto para você melhor atendimento, melhor avaliação. Então, se você já fez uma avaliação, pode ir lá, a gente cobre a oferta. Tudo que a gente quer é te

ajudar. Lembrando, são quatro unidades. Quando eu falo segurança, tá tudo pensado nos mínimos detalhes. Primeiro que é tudo padronizado, você se sente em casa, você desembarca porque todas têm estacionamento praticamente dentro da unidade. Se eu garanto para você a melhor avaliação e digo que ela é feita na hora, não, não precisa agendar. De 10

às 18 horas tem um avaliador te esperando em qualquer uma das unidades. A chance de dar negócio é gigantesca. Ah, mas ó, pagamento na hora. Sim, aprovou o pagamento na hora. faz atendimento a domicílio, em domicílio faz também, depende da situação. Mais

uma vez eu falo o telefone 9859 78013988 3985. Então entra em contato, fala: "Tô vendo o Vaguinho". Vaguinho falou que é tranquilo, que ele assina embaixo e eu tenho certeza que você não vai se arrepender. @carolinaoficial é o nosso Instagram. Entra lá, tem sempre novidade sendo postada. Eu sempre

tô nas unidades também. E olha, eu recebo um carinho gigantesco. Isso é muito bom, de verdade. Então não se esqueça, Carolina Joia, seu joaleiro de confiança, nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade.

Procure Carolina Joias. Vamos de prestação de serviço. Vamos cuidar do povo mais um pouco. Vamos de onde, Gustavinho? >> Vamos da rua Jardim Botânico, na zona sul do Rio, ali, bem na altura da rua Pacheco. Leão. Trânsito fluindo muito

bem até para essa hora. Vaginho, hora da volta para casa também. Várias escolas, vários alunos de escola agora saindo também, mas o trânsito fluindo muito bem, pelo menos aqui mais à direita nessa faixa aqui pro motorista que segue sentido Maitá. Vaguinho, para quem tá vindo aqui mais à esquerda sentido gávia, já encontra alguns trechos de lentidão. Apesar de uma faixa exclusiva ter sido aberta aqui, aqui formando três faixas no sentido gávia, essa faixa vai ficar ali aberta para esses motoristas até às 8 horas da noite, de 5 horas da tarde até às 8 horas da noite todos os dias.

>> Se alguma coisa mudar, você fica sabendo na tela da Band na hora. Agora, cara, eu já ia esquecendo de mandar um beijo pro Vini do Recreio de Bandeirante, mais conhecido como meu malvado favorito. E o Beto, tem o cara e tem o Beto. O Beto é o cara, gente finíssima. Humildade sem tamanho. Ele inclusive falou: "Eu gosto

muito do Gustavinho." Ele falou: "Fala pro Gustavinho que ele tem que cuidar da saúde". É verdade. Ele falou o seguinte, ó, pega se cuida de dia e se cuida de noite, entendeu? O importante é você tá bem. É, muito obrigado, Beto. Muito

obrigado. Quem meu filho beijo abe a boca dosa, né? Cuida dos meus, a gente cuida dos dele, viu? Que interessante? Tem que pegar esse cuidado de manhã, de tarde e de noite.

>> Agradeço pela preocupação, né, Vaguinho? Muito obrigado aí. Eu vou vou me cuidar. Vou me cuidar. É isso. Polícia tenta

localizar criminoso que baleou cinco vezes o morador em situação de rua em Nova Iguaçu na Baixada Fluminense. A vítima passou por cirurgia no Hospital da Poça. Reportagem da Clara Neri. >> O movimento comum de uma tarde de segunda-feira no centro de Nova Iguaçu é interrompido pela violência. As imagens são fortes. Passava das 2:20 quando este

homem em uma bicicleta saca a arma e dispara pelo menos oito vezes contra um morador em situação de rua. O ataque aconteceu na rua Coronel Francisco Soares, próximo à Via Light. A vítima de 41 anos corre para tentar desviar dos disparos, mas o criminoso continua atirando. Ele é atingido cinco vezes e cai no chão. O atirador foge logo em seguida, sem pressa. O homem foi

socorrido pelos bombeiros e levado as pressas para o Hospital da Posse, na mesma região. Ele passou por uma cirurgia de emergência. Segundo a Secretaria de Saúde, os disparos não atingiram órgãos vitais e o estado dele é grave, mas estável. Segundo testemunhas, a vítima teria tido um desentendimento um dia antes do crime com o autor do disparo. Mas a Polícia Civil segue investigando para entender melhor a motivação do crime. O caso está

sob delegacia de Nova Iguaçu. Os agentes já identificaram o criminoso. Os policiais ainda devem ir ao hospital onde a vítima está internada para tentar pegar o depoimento dela. Com base em dados do Instituto Fogo Cruzado, monitorados no início de 2026, a Baixada Fluminense, com destaque para Nova Iguaçu, registrou um cenário grave de violência armada. No mês passado, um homem que estava na calçada foi atacado por dois criminosos em uma moto. O

garupa desce e dispara várias vezes. A vítima foi atingida na cintura e socorrida ao Hospital Municipal Adão Pereira Nunes em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A primeira linha de investigação da polícia é que a motivação do ataque tenha sido pessoal. Olha, depois do intervalo, a gente vai receber aqui ao vivo no nosso estúdio o secretário municipal de ordem pública para falar da regulamentação das bicicletas elétricas, autopropel autopropelidos e ciclomotores. Is uma [música] confusão danada. Tudo que a

gente quer aqui é facilitar para você. A gente vai tirar todas essas dúvidas sobre esse assunto. Não sai daí porque esse bate-papo promete.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na [música] Carolina Joias. E

>> óticas do bem. A prefeit

Uma

notícia para você que é fã de adrenalina, hein? Tem R.000, que isso, gente? R$ 20.000 em prêmio de esperança.

Sabe onde? Budet. É o torneio do aviãozinho que já tá no ar. Toda terça-feira é dia de crash na plataforma. E para quem gosta dessa modalidade de jogo, é a hora perfeita para entrar nessa diversão. Quer saber

como é que funciona o torneio? É simples. Aponta a câmera pro QR code que no canto da tela está. Acesse o jogo Aviator e faça a sua jogada. Quanto mais longe tu voar, mais pontos você vai acumular. E os melhores colocados aí no

ranking, divide a premiação. Dividem, né? Dividem a premiação de R$ 20.000. Lembrando, promoção vale a pena para apostas a partir de R$ 1. Confira os

termos e condições no site Bandbet. Um lance infinitas possibilidades. Lembrando, proibido para menor de 18 anos. E se for jogar, joga com moderação, pelo amor de Deus. Vamos de prestação de serviço, vamos de trânsito, vamos de Barra da Tijuca. Ali

é o seguinte, é uma coisa que eu fico meio em dúvida, porque ali é o seguinte, a a o quarto é Curicica, a sala é Jacaré Paguá, a varanda é Barra da Tijuca, eu fico confuso, é barra olímpica, né? É bom ter um secretário aqui que ele tira todas as nossas dúvidas. Então tá aí o Gustavinho, vai com tudo o trânsito e o tempo, Gustavinho, secretário quer ver como é que você fala do tempo. Ele faz de tom de degradê, é uma maravilha. Nosso assessor de assunto aleatório, ele é muito bom. Vai, Gustavinho.

>> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra Barra da Tijuca ali na Abelar do Bueno com a rua Arroio Pavuna. Trânsito fluindo muito bem, Vaguinho. E o tempo já que você quis falar, a gente já trouxe aqui um pouco mais cedo no jornal. Sem previsão de chuva para hoje. Algumas

nuvens ali, só para deixar o visual um pouco mais bonito ali pros motoristas que estão ali no trânsito assim. tá parado, pode tirar um pouquinho da atenção ali, tá parado, pode apreciar um pouco o pôr do sol lindo ali do Rio de Janeiro. Trânsito fluindo em ambos os sentidos aqui da Via Vaguinho. >> Exatamente. Já está devidamente posicionado Marcos Belquió, secretário municipal de ordem pública. Eu vou

aproveitar essa câmera aqui, eu vou quebrar protocolo porque esse aqui >> eu conheço há muito tempo. Gratidão no prescreve. Eis um cara que já me ajudou bastante, mas sabe quando erra é tiro porrada e bomba. Mas aqui não tem essa parada não. Então a gente vai falar hoje da regulamentação dos ciclomotores autopropelidos e bicicletas elétricas.

Secretário, primeiro agradecer o carinho, a disponibilidade pra gente é super importante, tem muita gente em dúvida. Eu acho que quanto mais claro a gente deixar, melhor. Uma pergunta de forma bem objetiva. Você acha que com esse decreto vai melhorar ou vai piorar? Porque agora que os autopropelidos vão disputar espaço com os carros. Vamos lá.

Eh, eu entendo que nas ciclovias o desrespeito, porque eu acho que tudo parte do desrespeito, porque a regra sempre existiu. Infelizmente tem gente que roda no artigo vacinação e bobeira, né, e acaba colocando em risco as outras pessoas. Tem causado vários acidentes. Isso protege quem anda na ciclovia. Mas você não acha que pode arriscar a vida de quem se pegar esses esse esses ciclomotores e colocar ele na estrada, na avenida, disputando com carro, ônibus e caminão?

>> Vaguinho, vamos lá. É importante explicar para todo mundo, né, que a prefeitura do Rio tá usando um conceito que tá na palavra coragem. A gente tá desafiando a resolução do Contran, que é uma resolução divergente, estranha e de difícil entendimento. Então, a Prefeitura do Rio tá regularizando toda a circulação desses equipamentos elétricos de micromobilidades aqui na cidade do Rio de Janeiro. Esses equipamentos, eles tiveram um crescimento exponencial, mais de 4.000%

comparado aí com os últimos 3 anos. Então, a prefeitura do Rio precisou se posicionar. Então, a resolução do Contran não faz a classificação correta, não define de maneira clara, >> como por exemplo, >> então vamos lá. Eh, ela, a classificação do Contran coloca no mesmo conjunto o patinete elétrico e a bicicleta que tem acelerador como autopropelido, confuso, de difícil fiscalização. E o que que a prefeitura fez? criou sua própria

classificação. Então, é importante explicar para você que tá em casa que a gente definiu três classificações: batete elétrico, bicicleta elétrica, ou seja, tudo aquilo que tem pedal e todo o resto são ciclomotores, ou seja, aquilo que tem cara, corpo de uma moto elétrica é um ciclomotor. Nesse caso de um ciclomotor, eh, as pessoas precisam ser habilitadas, esse equipamento precisa ser emplacado. E é importante frisar, Vaguinho, também que nesse decreto, obviamente, com muito entendimento, a gente deu um prazo até 31 de dezembro desse ano para esse emplacamento. A gente sabe que a gente tá no momento de de transição regulatória. A prefeitura

do Rio tá fazendo diversas ações de fiscalização de uma maneira integrada com a Secretaria de Ordem Pública, com a SE Rio, com a Guarda Municipal, mas entendendo também que é um momento de muito aprendizado. Então, a gente está fazendo muitas ações educativas. Então, trazendo para você, Baguinho, só hoje foram abordadas quase 900 pessoas. E é importante frisar também que as pessoas estão recebendo muito bem esse decreto. As pessoas querem a segurança viária. É

isso que a gente tá promovendo. Então a prefeitura do Rio, ela tem um único conceito, prover a segurança viária da cidade do Rio de Janeiro. >> Mas eu acho que a gente, creio que você concorda, eu acho que as pessoas vai partir muito também da colaboração da própria população, né? Porque vamos lá, falando das leis de trânsito, o maior tem que cuidar do menor, >> né? Justo. Mas existe o, eu, eu acho que

exige também o respeito, o cuidado com o próximo. Também não adianta você se arriscar. Vamos lá, você comparar o autopropelido, mesmo que seja dentro da resolução do Contran que você falou que a o patinete e a e a bicicleta com acelerador de mão, com ciclomotores maiores, tem mais potência, eh, isso não pode ser arriscado? Ou você acha que por ser uma falha do Contrã, no seu entendimento, essa regulamentação para da prefeitura acaba eh eh dividindo melhor isso e facilitando também a fiscalização? Então, Vaguinho, é importante frisar que a gente só vai resolver isso quando todos derem as mãos, poder público e o cidadão. Existe

alguns comportamentos inaceitáveis em condições totalmente de insegurança na cidade do Rio de Janeiro. Não é possível a gente identificar uma bicicleta elétrica, uma bike elétrica com quatro pessoas no mesmo equipamento. Não é possível a gente identificar uma bike elétrica ou ciclomotor, até mesmo um patinete na contramão de uma via. Não é possível as pessoas atingirem uma velocidade de 30 km/h e alguns que são até desbloqueados porque tem isso também na nossa cidade, >> infelizmente, >> andando a 50, 60 km/h, como se fosse uma terra sem lei. Então isso não é permitido. Então Vaguinho, nessa

classificação a gente regulamentou onde pode e onde não pode. Eu obviamente agradeço mais uma vez aqui pra gente aproveitar o espaço aqui da Band para explicar a todos como é que vai funcionar isso. Então, para deixar de uma maneira clara, em vias acima de 60 km/h, ninguém pode transitar, ninguém, nem ciclomotor, nem bicicleta elétrica, muito menos o patinete. Até 60 km/h o ciclomotor pode rodar, pode circular e em nenhuma hipótese o ciclomotor pode andar em ciclovia, ciclofaixa ou ciclorrotas. Bicicletas elétricas precisam circular preferencialmente em ciclovia, ciclofaixas ou ciclorrotas. E

quando essas infraestruturas não existirem, somente em via de até 60 km/h. E os patinetes elétricos só podem transitar em vias de até 40 km/h. E obviamente, Vaguinho, a gente só vai conseguir elevar esse nível de segurança quando tiver a palavra que você usou, respeito. Lá na Prefeitura do Rio tem um pilar que se chama civilidade. E eu, como secretário de ordem pública, muitos problemas relacionado à ordem tem relação direta com o comportamento.

Então, a gente vai resolver isso de mãos dados. Vamos lá. Uma pergunta antes da gente chamar o povo, que a gente foi ouvir o povo também, porque aqui a gente dá verdadeiramente a gente se preocupa com isso. >> Uma pergunta um tanto ignorante, baseada inclusive nessa colocação de 60 km/h. Eu estou numa via permitida. A gente

sabe que uma é uma coisa, outra é outra coisa. >> Certo. >> Entro numa via que eu não poderia supostamente andar. desembarco da moto. O que eu quero dizer é o seguinte, é uma pergunta que eu ouvi, foi essa pergunta eu recebi de um rapaz que também tem um ciclomotor. Ele falou: "Cara, como é que

faz?" Né? Porque a gente não tem um um trajeto certo, ah, eu vou pro meu trabalho, eu vou passar por vias, supostamente não pode, não poderiam, ou então eu tô andando numa via permitida, em algum momento eu tenho que pegar essa via. É, é, é, é importante a gente tratar dessa forma, porque, por exemplo, a gente vê gente com moto andando por cima da calçada empurrando, como a gente também vê gente cortando com motocicleta por cima da calçada, aí vem a parte da civilidade. Numa situação como essa, ao ser abordado, ou melhor, qual a orientação pros agentes? Eh, existe uma

certa conscientização? Porque na verdade até que isso comece a funcionar do jeito que tem que funcionar, vai levar um tempo. Sim. Eh, qual a orientação passada pela prefeitura para as pessoas que às vezes desconhecem essas informações ou ainda tá em dúvida não acabar sendo prejudicado? >> Então, Vaguinho, a prefeitura anunciou anteontem uma um pacote de ações que se divide em alguns pilares. Primeiro dele

é primeiro deles é a regularização de circulação, que é essa aqui que eu acabei de falar. O segundo tem relação com a expansão da malha cicloviária na cidade. É importante frisar para você que tá em casa que a cidade do Rio de Janeiro é uma das cidades da América Latina com a maior malha cicloviária. Por mais que a gente ache que tem que continuar expandido, é isso que a gente pensa. >> É porque quando teve acidente na Tijuca, a primeira coisa que falaram é que se tivesse ciclovia e eh não teria acontecido o acidente. Se bem que agora

dentro dessa regulação, dessa regulamentação não serviria porque aquela aquela aquele ciclo motor não era para est andando uma ciclovia. Nessa, nesse regulamento de circulação, a gente identifica também qual o lado da via que o condutor tem que estar. Então, no caso de ciclomotores e bicicletas elétricas, o condutor tem sempre que manter o bordo direito no sentido da via e usando capacete. Então, nesse anúncio da prefeitura também, a gente anunciou, o prefeito Eduardo Cavalieri anunciou a expansão da malha cicloviária, são quase 20 milhões investimento. O que que isso quer dizer? com as regras de circulação

e a malha cicloviária que já existe, não existe iatos na entre o ponto A e o ponto B. Então a pessoa sempre vai sair de um ponto A e vai conseguir chegar no ponto B. Então a pessoa tem que tem sim que se manter informada. E uma uma um spoiler que eu trago aqui para você também, Vag, a gente na prefeitura do Rio a gente tá acostumado a trabalhar com dados, >> né? Isso mostra aí a a o centro de operações como uma referência mundial, por exemplo. A gente tá tá chamando

também para para essa conversa alguns aplicativos também pra pessoa saber se estou no ponto A, quero ir pro ponto B dentro da regulamentação da prefeitura. Isso facilita essa circulação para pro pro condutor de lazer. >> Aplicativo de mobilidade como se fosse um da vida, tô dando o nome, mas traçando exatamente onde pode andar e o que pode andar. Examente. Então assim, é é a gente acha que é uma uma cultura de prevenção, uma cultura de segurança que a cidade do Rio de Janeiro tá saindo na frente. Importante frisar que a cidade

do do Rio de Janeiro é a primeira cidade brasileira a regulamentar esses equipamentos. Por as outras cidades não não quiseram regulamentar, não, porque era impossível a regulamentação baseada naquelas regras. Então, a cidade definiu, o prefeito Eduardo Cavalier e a prefeitura do Rio definiu que a gente vai preservar a segurança do cidadão. É isso que a gente tá fazendo. Então, >> nós falamos aqui da, desculpa até te cortar, nós falamos aqui da resolução do Contran.

>> Aham. >> Em que momento a regulamentação se choca com essa regulamentação do Contrã, com a regulação do Contran? >> Então, vamos lá. A própria classificação já te mostra isso. Então, dentro de uma mesma classificação de autopropelidos, que é o termo e ninguém sabe o que que significa dentro da resolução do contrã, nós tínhamos o patinete elétrico e a bicicleta elétrica com acelerador. Aí

quando você olha, a resolução permite que um autopropelido possa andar 32 km/h. Imagine você andando num patinete a 32 km/h. Então é uma condição totalmente insegura. Então, na nossa visão, a própria classificação já estaria errada. Eh, e nós definimos a nossa classificação para poder regular a circulação dentro da classificação que nós definimos.

>> Sim. Não, eu acho que eu não fui claro. Por exemplo, a regulamentação, o argumento usado, olha, eu tô baseado na regulamentação do contra. É isso que eu quis dizer. Em algum momento eh essa divergência pode virar um processo, pode anular alguma coisa.

É assim, a grande a grande divergência com a resolução do Contran é com a história dos ciclomotores. O que o que o o que o Contran define como autopropelido, nós classificamos como ciclomotor. E se é ciclomotor, ele precisa ser emplacado e o condutor precisa ser habilitado. Essa é a principal divergência. E obviamente, como falei aqui no início, a gente entende que a gente precisa dar um período de adaptação para que as pessoas possam executar, pessoas, ó, quem comprou, quem vende, né, de alguma forma ali, né, vai sair prejudicado.

>> Exatamente. E Vaguinho, também é importante frisar também que eh eh que a gente precisa regular toda a cadeia logística. Então, te dando o exemplo de um automóvel, eh eh tem uma regulamentação direto paraa indústria. Todo automóvel produzido ou comercializado no Brasil precisa ter um chassi. Isso é uma lei, isso é uma regulamentação. Esse chassi, cada

caracter tem uma lei que define o que significa cada caracter. Quando a pessoa retira um automóvel de uma concessionária, eh, a pessoa recebe a nota fiscal e a concessionária emite os dados daquela nota fiscal para o Detran, que relaciona o número do chassi à aquele CPF. >> Quando produzido aqui, >> quando produzido aqui, >> mas grande parte das motos elétricas são vendas de fora. >> Então, e aí, como é que a gente regula isso? É exatamente como é que essa esses debates que a gente precisa levantar.

Como eu falei, o crescimento foi exponencial. Um equipamento como esse que atinge 32 km/h, ele não é brinquedo. Isso é um isso é um equipamento de micromobilidade. Então a gente precisa de uma vez por todas encarar esse debate, chamar todo mundo paraa conversa. Aquela >> Ah, isso a prefeitura vai fazer. Isso a

prefeitura tá fazendo. Então, a gente tem uma relação muito direta também com a Associação de Segurança de Ciclismo, que nos ajuda também na construção. Importante frisar para você que tá em casa, eh, que isso não foi definido, eh, ninguém escreveu esse decreto, assim, o prefeito se sentou e escreveu, né? teve um grupo técnico para fazer isso, feito por profissionais da S Rio, da Guarda Municipal, da Secretaria de Transporte, técnicos que entendem a cidade como um todo, entenderem as necessidades da cidade. Então, a gente acredita muito na nossa modelagem.

>> Deixa eu fazer uma pergunta. Na verdade, vamos deixar o povo perguntar >> porque nós fomos pra rua e alguns vídeos foram gravados. Pode rodar aí. Em relação ao estacionamento, a ciclo motor vai parar que nem as motos, vão parar que nem bicicleta? Como fica essa questão do estacionamento também?

>> Boa pergunta. >> Vamos lá. Ciclomotor não é moto, né? Então é importante dizer que a prefeitura encarou aquele antigo autopropelido da resolução do Contran como ciclomotor, tá? Mas o Contran tem a classificação dele dizendo o que que é moto, o que que é carro. Ciclomotor não é moto. Está no

nível abaixo das motos. em relação à potência, porque CNH e capacete meio que iguala o ciclomotor. Mas nessa classificação, respondendo a ele que nos perguntou, então o ciclo motor não tem as mesmas características de uma moto, logo não é uma moto. Então aquilo definido para uma moto não é definido pro circomotor. O que ele tem que cumprir são as regras estipuladas no decreto da prefeitura.

>> Tem mais alguma pergunta do povo? Pode mandar. Eh, eu tenho curiosidade de saber como é que o poder público vai lidar com essa questão desses veículos e bicicletas elétricas e afins em outras áreas que não seja só a zona sul do Rio de Janeiro, onde tem o turista. >> E pergunta direta. >> É pergunta direta, pergunta boa. Ela tá

perguntando direto com relação à fiscalização. Então, a prefeitura é importante também dizer que a prefeitura sempre fiscalizou esses equipamentos. diferença que a gente tá fiscando, fiscalizando agora numa nova modelagem, segundo as novas regras do decreto. E a gente já tá fazendo isso. Ontem foram 600 pessoas abordadas, hoje foram quase 900 pessoas abordadas. A gente vai

trabalhar numa modelagem de itinerância, ou seja, a gente não vai falar para onde a gente vai, as pessoas não vão saber o horário, a gente vai abordar as pessoas e lembrando que nesse primeiro momento tem uma ação muito mais educativa. >> Ah, isso é importante tá falando, né? ser penalizado >> nesse momento. É, agora é importante também, ô ô Vaguinho, frisar algumas coisas. Exemplo, existe algumas regras antigas. Exemplo, o ciclomotor que já

era caracterizado com ciclomotor que já deveria ser emplacado passando numa ciclovia, a gente não vai permitir. >> Entendi. >> A gente não vai permitir. Nesse caso é uma ação de multa direta, até mesmo de rebocável o equipamento. >> Tem mais perguntas? Pode rodar.

se tem que emplacar, aonde aonde trafegar. Eh, a questão é essa, né? A partir de que idade o a pessoa pode, né, eh, conduzir essa essas motos aí elétricas? É, a questão é essa. >> Boa pergunta, porque a gente vê gente de tudo que é idade, né, pilotando. E aí

>> vamos de trás paraa frente, porvor. >> Eh, então assim, primeiro com relação à idade, eh, tudo aquilo que precisar ter licenciamento e habilitação, obviamente o condutor precisa ser mor de 18 anos. Essa é a primeira pergunta. Eh, com relação à circulação, a gente já meio que explicou aqui, >> vai ter um aplicativo que vai dar uma direção. >> É, isso é um caminho que a gente tá conversando com com alguns eh participantes desse processo, tá? E e a

outra pergunta que e a outra pergunta que ele fez é com relação a já >> emplacamento. >> Emplacamento. Emplacamento é responsabilidade totalmente do Detran. E tá tem uma conversa da prefeitura com o Detran, porque isso vai virar uma confusão, porque a gente já sabe, eh, aí sou eu que tô falando, que que o atendimento já deixa um pouco a desejar. Eh, existe um alinhamento do Detran, por exemplo, Detran tá em greve, né? Existe

um alinhamento com o Detrã, vai ser passado um prazo paraa regularização dessas desses psicomotores? >> Então, eh, Detran, órgão do governo do estado, né, não é da prefeitura. Importante explicar para todo mundo. A responsabilidade emplacamento é do Detran. A única coisa que a prefeitura fez é definir o equipamento que precisa ser emplacado e o prazo que foi dado, que foi 31 de dezembro desse ano. Então

essa foi a nossa parte. >> Então o prazo é 31 de dezembro desse ano. >> É bom para que o nosso telespectador, né, não seja pego de surpresa. Você falou, né, regras sempre existiram. agora, né, tá sendo mais detalhado, o que é importante inclusive, né, pra população, porque muita gente, como você falou, veio crescendo exponencialmente a venda, a aquisição de ciclomotores, motos elétricas, né, patinetes, etc.,

que facilita bastante a vida das pessoas. Isso sem sombra de dúvida. E e é um equipamento sustentável, importante dizer, né, que é um, >> ou seja, ninguém tá criminalizando, >> ninguém tá criminalizando, a gente só tá colocando regras de convivência viária. A gente tá preservando a segurança, a vida da da das pessoas. E e falando um pouquinho também de novidade desse decreto, ô Vaguinho, a gente incluiu nesse decreto eh eh a assim a limitação para cada equipamento. Então, uma

bicicleta elétrica só pode levar um passageiro, desde que tenha o equipamento apropriado a faixa etária desse desse desse desse passageiro. Então, o condutor só pode levar uma pessoa de carona. >> Só uma pessoa de carona. Por que isso? Porque a gente tem inúmeras imagens de bicicletas elétricas trafegando com três pessoas, até mesmo quatro pessoas com criança de 1 ano sentada entre as pernas, sem capacete, na contramão, pegando o túnel.

>> Então, na verdade isso tudo é em decorrência da irresponsabilidade de muita gente. >> Isso é um, isso é um, é uma entrega essa cultura vai que a gente só vai conseguir, como eu falei aqui, de mãos dadas. a gente tem uma participação do poder público, óbvio, mas a gente precisa implantar essa cultura de segurança. >> E não faz muito tempo nós vimos um carro trafegando pela ciclovia. Você vê que depende bastante também, né, da população. Então, gente, olha,

>> é super importante. Existe algum canal da prefeitura que as pessoas possam acessar, caso não tenham assistido, tenham perdido alguma pergunta para que fiquem por dentro de fato disso tudo? O principal canal é o canal da prefeitura, que é prefeitura ponto Rio, obviamente lá na Secretaria de Ordem Pública, que é eh eh COP. Rio, o canal do Centro de Operações Rio. Então, todos os canais da prefeitura estão abastecidos dessas informações. A principal mensagem que

fica, mantenham-se informados eh eh usem todos os procedimentos de segurança. A gente não, o trânsito não é uma guerra. A gente precisa se respeitar para ter um ambiente harmônico de convivência. Secretário, agradecer demais o carinho de sempre, a disponibilidade. A gente sabe que não se faz um omelete sem quebrar os ovos, é complicado, mas vai levar um tempo para que tudo se normalize. É importante esse espaço, é

importante essa troca, é importante, né, esse diálogo entre poder público e população, poder público empresário, que faz também de alguma forma, né, tem uma importância gigantesca num estado extremamente dependente do turismo, né, nessa na fazendo a economia funcionar. Então, tá aí, qualquer dúvida, entra em contato, né, eh, entra nos canais da prefeitura, entra no Instagram. No Instagram também tem bastante coisa. Muit muita informação. >> A COP tem um >> COP. Prefeitura. Rio. Então todos os

canais da prefeitura estão abastecidos dessa com essa informação. >> Obrigado mais uma vez pela disponibilidade. Volte sempre. Vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações. Bora cuidar do povo. Vamos de Avenida Zquezira. Avenida

Brasil. Gustavinho. Ó, toca daí, >> Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida Brasil na altura da estação de BRT da Fio Cruz. Trânsito [música] fluindo muito bem, principalmente à esquerda da imagem, pro motorista que segue ali sentido zona oeste do Rio. Aqui [música]

mais à direita, para quem vai sentido centro, já encontra certa lentidão em alguns trechos da via. A gente sabe que a Avenida Brasil [música] é uma via muito extensa e a cada momento qualquer coisa pode mudar, sendo uma ocorrência, algum acidente. A gente consegue observar aqui mais à direita da via trânsito ali já engarrafando mais [música] à frente pro motorista que segue sentido zona oeste, repetindo, o trânsito fluindo muito bem, pelo menos nesse ponto, Vaguinho, a gente traz todas as informações aqui também no decorrer do jornal para todo mundo que for sair de casa, tiver voltando também para casa, ficar bem informado e poder voltar em segurança. E o importante, assim como a gente sempre fala, né, Vaguinho, é chegar bem em casa e seguro, né, meu irmão? >> Exatamente meu querido irmão. Olha, a

Polícia Civil realizou mais uma ação hoje em Ferro Velho na Baixada Fluminense [música] que resultou na prisão em flagrante de quatro homens e na apreensão de 90 kg de cobre. A reportagem é da Duda Maria Eduarda Vieira na tela do povo. >> A grande quantidade de sacos com materiais metálicos chega a impressionar. Tudo isso foi roubado de estruturas de serviços essenciais, como energia, telecomunicações e transporte ferroviário. Eles foram encontrados em um ferro velho clandestino em São João de Meritina, Baixada Fluminense. No

local, dois criminosos foram presos, Iuri Isidoro Brito da Silva e Anderson Leonardo Santos de Aguiar, vulgo russo. Os agentes ainda encontraram aproximadamente 90 kg de cobre, três máquinas de cartão e um celular. As investigações mostraram que uma organização criminosa furtava e comercializava cabos de cobre e alumínio na região. De acordo com a Polícia Civil, estabelecimentos de reciclagem clandestinos também fazem parte do esquema, servindo como ponto de venda dos materiais roubados. Ainda durante a ação, Peterson de Souza Sabino e Kevin Crist Botelho Medina também foram presos em flagrante com drogas, rádios, comunicadores e um celular. Eles estavam

passando no local e foram abordados pelos policiais. Foram aprendidos diversos telefones celulares que serão utilizados justamente para que a gente consiga prosseguir com as investigações e descobrir eh os demais autores desse grupo criminoso que atua justamente no crime de receptação, ou seja, servindo como elo de ligação entre os furtadores desses cabos e fazendo esse escoamento desse material ilícito. De acordo com a Polícia Civil, um dos principais alvos da ação já tinha sido preso anteriormente pelo mesmo motivo. Além disso, as investigações seguem para análise de uma possível conexão entre os crimes de tráfico de drogas e receptação. Desde setembro de 2024, a Polícia Civil realizou mais de 430 fiscalizações em ferros velhos de todo o estado. Aproximadamente 300 toneladas de

fios de cobre e também outros materiais metálicos foram apreendidos. Os agentes já prenderam cerca de 200 responsáveis pelos estabelecimentos. A corporação também pediu bloqueio de R0 bilhões deais como forma de desestabilizar a estrutura financeira das quadrilhas especializadas nesse tipo de crime. >> Olha aqui a denúncia chega através do Band Zap. A gente cai para dentro.

Moradores do Jardim Maravilha reclamam do descaso que as autoridades têm com a situação do bairro e a gente sabe que infelizmente não é de hoje. Nosso time foi até lá e deu voz ao povo. >> A gente tá passando muito aperto. Então eu peço à autoridade que olha pr pro Jardim Maravilha um pouco, que o sofrimento aqui é muito, é demais. Esse é o pedido de quem mora há 30 anos no Jardim Maravilha, na zona sudoeste do Rio, e nunca viu melhora na situação do bairro. A região sofre com buracos,

vazamento de esgoto, enchentes e até falta d'água. É assim que as ruas ficam quando chove. >> O mês passado meio dei uma chuva aqui. Só do meu banheiro o menino tirou 50 baldes de água, água de esgoto. >> Problema vivido pela maioria dos moradores do bairro. Na última chuvarada

que deu, infelizmente entrou aqui no quintal e entrou dentro de casa. >> As enchentes acontecem quando o rio Cabuçupiraquê enche, mas na via principal do bairro Avenida Campo Mourão, o que corre não é água, mas esgoto, um possível transmissor de doenças em meio a outro problema, os buracos. >> Uma motoqueira, né, que caiu aqui, se acidentou, né, e acabou tomando prejuízo também, né? E no meio da rua, uma área interditada com boeiro entupido. >> Que é buraco em cima de buraco. Aliás, o

Rio de Janeiro tá cheio de buraco, mas aqui tá pior. >> Uhum. >> Dentro de uma maravilha fica quase impossível você passar de ônibus. >> Você tem medo de andar de ônibus aqui? >> Ah, eu tenho. Um dia dessas tombou com

as pessoas ali. Ficou virado ali, ó. Tive que chamar alguin para puxar o ônibus ali. Dois, duas, dois ônibus no mesmo dia que é um buraco ali, entendeu? Não tem condições não.

>> A situação do bueiro aqui na rua principal tem cerca de um mês, mas os problemas no bairro tem mais de uma década. A prefeitura diz que já iniciou o projeto de obras aqui no bairro e que a construção do DIC ao redor do rio principal para evitar as enchentes está em projeto de licitação. >> Eles estão só enrolando a gente e com tanta verba, com projeto, tem tudo deles mesmos falando. Então só não fizeram, aliás, não fizeram porque não querem. Falta é fazer. E quando vão começar de

fato >> dali para cá eu acho que não tem mais bairro não. É outra cidade que é ali que parou e não tem modificar noção nenhuma. Dificuldade toda hora manutenção, fura pneu, quebra amortecedor, a canela da moto. Fora a dificuldade que a gente tem, né? Isso é esgoto, né? Após a

cobrança da reportagem, a prefeitura foi até o bairro na tarde de hoje e desobstruiu a avenida principal no trecho que estava interditado. Em nota, zona oeste Mais saneamento, disse que a rede está em condições normais de funcionamento e que o desassoreamento e manutenção do sistema de coleta é responsabilidade da prefeitura. >> Olha, vamos lá. Não é de hoje que esse bairro tá assim. E outra coisa, os moradores pedem todos os dias para que não chova.

Agora, o por que que precisa aí uma emissora de televisão para que façam alguma coisa? Isso tinha que ser uma preocupação do próprio município. Existe uma um sistema na prefeitura que ele dá por escala os bairros mais críticos, estrutura, quando chove, quando não chove, por que não trabalhar com prevenção? Você vê, nós recebemos esse feedback do morador que mandou essa denúncia dizendo: "Olha, realmente foi só vocês aparecerem aqui que as autor que bom que surtiu o efeito." Eu só fico triste porque tinha que ser uma preocupação natural, tinha que ser um trabalho ininterrupto, sabe?

E tem como fazer organizado, tem como fazer. O problema que eu já falei outras vezes, não acontece só no Jardim Maravilha, acontece em Marechal Hermes, em muitos outros pontos, quando chove o povo fica no prejuízo, seja por uma manilha entupida, não importa por, infelizmente tem que lidar com os porconildos, gente que dificulta, né, jogando lixo na rua, isso tudo a gente sabe. Mas a pessoa tem um prejuízo, perde tudo dentro de casa. Aí vai na loja sem poder, parcela em 12 vezes, com se meses chove de novo, perde tudo, aí não tem conta que fecha, pô. E por mais que ah, quando acontece uma adutora estourar, a concessionária vai lá e diz que repõe, esquece.

A gente não precifica nada de ninguém. A gente não sabe se se gastou, se não gastou. A gente sabe que tem gente que se aproveita, mas na sua grande maioria as pessoas ficam no prejuízo. A Band tá aqui para isso. 21997875927.

Faz a denúncia, a gente cai para dentro. Não tem tempo ruim. Tudo que a gente quer aqui é dar voz ao povo. O povo tem vez, o povo tem voz e a gente vai cobrar as autoridades até que o problema seja resolvido. Então, mais uma vez, 2199787 5927.

Olha, não acredito. Pera aí, eu vou atender. Liga a luz. Não, eu vou ter que mostrar você. Vou botar você no ar. Liga

a luz. Ó, Beto, um grande irmão que Papai do Céu me deu. Tá aqui, ó. Pensa num cara humilde, merecedor do sucesso que faz. ligou para tô acompanhando o programa junto e misturado. Falei da preocupação

do Beto com o nosso Gustavinho, né? Com a saúde do Gustavinho. Então tá tudo certo. Já vou te mandar inclusive o vídeo. Ele agradeceu, ficou muito feliz.

Ele falou: "Vou pegar esse cuidar de manhã, de tarde, de noite". Então, Beto, um beijo no seu coração. Fica com Deus. Estamos juntos sempre meu amor. E, ó, sensacional a churrascaria, viu?

Esquece. no Recreio de Bandeirante, Rio Sul, ó, fenômeno. Beijo no coração. Beijo. Ó, vamos com tudo aqui. É o

seguinte, é tudo ao vivo, mas ao vivo do C de operações. Bora cuidar do povo mais um pouquinho. Enche tela. Tá aí, ó. Vamos nessa, Mustavinho.

>> Vaguinho. Vamos direto pra Barra da Tijuca. Trânsito intenso, praticamente parado ali da nos acessos da Avenida Irton Sena, para quem vem ali da Avenida das Américas, no sentido linha amarela, trânsito bem bem parado. Vaguinho, a situação é diferente pro motorista que tá saindo da Avenida Irton. mais ali à esquerda da imagem, tanto podendo ir pro Recreo dos Bandeirantes, quanto também voltar pra Barra da Tijuca. Trânsito já

por ali fluindo bem melhor. Vaguinho. >> É isso. Vamos tomar cuidado, vamos ficar ligado, vamos acompanhar a programação da Band [música] que aqui você fica bem informado. Olha, a PM encontrou um carregamento de drogas escondido no depósito complexo da Maré. A reportagem

é dele vinicalista na tela. Um galpão cheio de contêineres. A área lembra um depósito na zona portuária do Rio, mas na realidade era dentro de uma comunidade dominada pelo comando vermelho. Os agentes do Batalhão da Maré da PM acharam o galpão na favela Nova Holanda, no complexo da Maré, na zona norte. Dentro deles, os policiais encontraram grande quantidade de lança-perfume. O material foi apreendido

durante uma operação que envolveu quatro batalhões e o comando de operações especiais da corporação. Além da Nova Holanda, os agentes também estiveram no Parque União, na mesma região. Criminosos atacaram a polícia, mas ninguém se feriu. O objetivo da ação foi frear a movimentação dos criminosos e o roubo de cargas e veículos na área. O Parque União e a Nova Holanda são comunidades dominadas pelo comando vermelho, principal facção criminosa do estado e que utiliza essas duas favelas para esconderijo de carros e cargas roubadas. E segundo as investigações, os

bandidos cometem os crimes nas vias expressas no entorno das comunidades. Vários carros e motos foram recuperados durante a operação. Agentes do Batalhão de Policiamento em Vias Expressas reforçaram a segurança na Avenida Brasil, linha vermelha e amarela, que ficam às margens do complexo da Maré para evitar possíveis fugas de criminosos. Por causa da ação, 27 escolas públicas tiveram aulas suspensas durante a manhã e uma unidade de saúde de atenção primária também não funcionou. >> Ao vivo, Mariene Lino atualizando as informações dessa operação. Mari

>> Vaguinho, já são mais de 3 toneladas de drogas apreendidas num galpão na comunidade Nova Holanda, além de cinco fuzis e 26 carros roubados recuperados. E houve novo confronto. Segundo a Polícia Militar, agentes do comando de operações especiais que estavam fazendo a segurança dos agentes do Batalhão de ação com cães, que fizeram essa nova apreensão. Houve ali então um ataque a tiros, houve essa troca de tiros e depois os policiais encontraram um homem que estaria envolvido nesse confronto baleado. Ele foi levado pro hospital de bom sucesso, onde tá sob custódia policial e a polícia então aprendeu com ele um fuzil. Ele tá nesse hospital,

então custodiado depois dessa alongação que a gente tá trazendo desde cedo, que são muitas apreensões de drogas e veículos, só agora nessa última, mais de 3 toneladas. Obrigado, [roncando] Mariane Lino. Atualização do decorrer da programação. Fique agora com Carlos Andreasa e Yasm Bachur no Jornal do Rio. Amanhã 5:30 tô aqui te esperando.

>> Boa noite. Massacre de Realengo completa 15 anos e reacende debate sobre bullying nas escolas. Ministério Público Eleitoral se manifesta a favor das eleições diretas para o mandato tampão aqui no Rio. STF decide amanhã como será a escolha do novo governador. Caso Patrícia Miro. Família aciona STF para

garantir depoimento de testemunha chave retirada