---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  26/02/2026"
video_id: 0OPNCNBd2Nw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0OPNCNBd2Nw
video_date: 2026-02-26T21:44:43+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Olha, eu sei, eu sei. Todo trabalhado no All Black. O que acabouco naquele jeito, botando a vagabundagem para tremer.

Começamos o Brasil, gente, o programa esse que você me ajuda a fazer. Se a gente pode ajudar, manda mensagem. 21997875927. É o nosso band zap. dúvidas, denúncias, sugestões, aquele jornalismo raiz que você já conhece, caindo para dentro da lacração, sem causada, [música] sem vacilação, sem enrolação, animação, informação e muita prestação de serviço com o nosso baita Timão. Começando por

ele, Gustavo Osório. Gustavinho, meu irmão, agora rimei. Ah, Gustavinho, boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A

gente começa o Brasil urgente Rio de hoje com imagens ao vivo ali da praia de São Conrado. Um tempo bem carregado por lá porque tem previsão de pancadas de chuva moderadas a forte para esse fim de tarde também. Noite e madrugada de hoje também. Vaguinho. A gente alerta também falando do estado do Rio. O governo

emitiu um relatório sobre o estado, sobre alguns municípios que têm mais riscos de deslizamentos, alargamentos e também de enchentes. Macaé é uma dessas cidades, tanto também como Cachoeiras Macacu, Barra Mansa e Rio das Ostras. Esse rio das Ostras que inclusive já começou a chover por lá. A gente tem imagens aí. que enviaram pra gente da quantidade de chuva que já começou a alagar ali casas. Essa imagem

especificamente é de dentro de uma casa. Mais [música] pra frente ela vai mostrar também a rua praticamente alarada. Parece mais um rio. E as cidades com risco de deslizamento são Rezende, três rios. comendador Levi Gasparian, que fica ali bem perto da divisa com Minas Gerais, que a gente também vai trazer mais atualização das das condições que estão lá, das informações que estão acontecendo lá em Juiz de Fora e também Macaé. Vaguinho, falando de três rios

agora, a Defesa Civil da cidade também emitiu um alerta e informou que nas últimas 24 horas o município registrou um acumulado de chuva de 110 mm. Meu Deus do céu, tá castigando, irmão. >> Já exatamente, já tiveram em três rios três ocorrências. Nenhuma, segundo a Defesa Civil grave, nenhuma pessoa até o momento está desalojada ou desabrigada e também nenhum imóvel precisou ser interditado pela Defesa Civil em três rios. Vaguinho, >> não. E detalhe, a chuva não tá

castigando só o estado do Rio de Janeiro, não, porque eu falei com o Neíson, meu amigo lá de Juiz de Fora, ele falou: "Olha só, tornou a chover, a situação tá complicada. Então, se você quer ficar bem informado, bem informada, preparado, preparada, você tá no lugar certo, ao vivo na tela da Band, o nosso Brasil, urgente Rio. A sua participação é fundamental. Como é que tá a tua região? Onde é que você mora? Onde você trabalha? 21997875927.

Aí, The House down, hein? A casa caiu pro Adilscinho, hein? É o mais procurado do Rio de Janeiro rodou em Cabo Frio, numa baita de uma mansão. Ó lá. estava ali praticando exercício físico no momento da chegada da polícia.

Detalhe, PM da ativa para fazer na segurança. Rodou todo mundo. Quem é Gabriela Morgado na tela? Boa tarde, minha amiga.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essas imagens são imagens de drones que foram usados nessa ação para prender o Adilscinho. Uma ação grande que contou também com helicópteros, foi realizada pela Polícia Civil e pela Polícia Federal, que já tinham tentado prender o Adilscinho outras três vezes, mas ele só foi encontrado hoje nessa mansão. uma mansão com sete quartos piscina em Cabo Frio, na região dos lagos. Ali foi

flagrado, né, ali tentando primeiro correr dos agentes, mas depois se entrega, deita ali no chão, é algemado e foi trazido pra sede da Polícia Federal aqui no Rio de Janeiro, onde eu tô agora. Ele passou já por exame de corpo de delito e vai prestar depoimento. Ainda não foi definida uma data de audiência de custódia que todo mundo que é preso precisa passar, mas o próximo passo é ele ser levado para o presídio de Benfica na zona norte, que é a porta de entrada do nosso sistema prisional. Mas como você falou, Vaguinho, junto com Adilscinho nessa mansão em Cabo Frio, também estava um policial militar da Ativa. Ele foi identificado como Diego Rebelo e fazia a segurança do Adilcinho.

Ele também foi trazido aqui pra sede da Polícia Federal. A Polícia Militar disse que vai instaurar, a corregedoria da corporação vai instaurar um procedimento para poder apurar a atuação dele, a prisão dele. Inclusive, uma viatura da PM chegou aqui agora a pouco na sede da PF da Corregedoria da PM. Pra gente lembrar, o Adilscinho era o bicheiro mais procurado do Rio de Janeiro, principalmente porque também é apontado pelos investigadores como chefe da máfia de cigarros ilegais aqui no Rio. No início desse mês, inclusive, a Polícia Civil chegou a fazer uma operação para prender quatro pessoas e entre elas o próprio Adilscinho, mas ele não foi encontrado. Cinho tinha cinco mandados

de prisão em aberto pelos crimes de homicídio, também por organização criminosa e corrupção. O advogado dele veio aqui embaixo falar com a imprensa, disse que ele nega todas as acusações e que agora tá esperando só os trâmites burocráticos, como a audiência de custódia e que, segundo o advogado, tudo vai ser esclarecido na justiça. A gente continua acompanhando aqui também qualquer movimentação na sede da PF. Vaguinho, >> agora é de se estranhar a estrutura do Adilscinho, sendo ele um dos mais procurados. Na casa só tinha ele e o PM. PM agora

vai segurar a marimba. Agora ele tá bem diferente, né? Será que para passar batido? Bom, olha a importância de somar força. Polícia Civil e Polícia Federal.

Tirando de circulação dos caras mais procurados sem precisar dar um tiro. Quando eu falei da estrutura, é que pela importância dele na contravenção, pelo poder que ele tem, ele ali tava muito à vontade. Como ele tava ali há muito tempo e a gente acaba afrochando às vezes com uma estrutura oculta que blindava ele, ó, tá dando ruim, mete o pé pá, que a gente sabe que [música] existe, ele tem influência. Ou realmente ele tinha jogado a toalha, jogado a toalha não em relação às ações dele, né? ou que de fato ele comanda, já que o próprio advogado falou que não, né? Ou daquilo que ele é acusado, mas

ele tava ali praticamente sozinho. Então, parabéns à Polícia Civil, parabéns à Polícia Federal. Volto a dizer, olha a importância do uso da tecnologia, o a importância do uso da da do instrumento mais forte da polícia, que é a inteligência. Se vai ficar preso, aí são outros 500, mas é uma baixa extremamente importante, mais um trabalho sensacional da Polícia Civil sob comando do Dr. Felipe Curi.

E mesmo diante de todas as dificuldades, vem apresentando o resultado. Isso é inquestionável. pelo menos o o o esporte tava em dia, condicionamento tava em dia, mas uma ação quase que cinematográfica. Eles foram pegos de surpresa, literalmente nessa situação, porque a gente sabe que eles pagam muita gente. Tem muito vagabundo na polícia e até por isso mesmo que às vezes eles estão na manha do gato, inclusive um foi preso com ele. Agora

a equipe que foi buscar não é a equipe que recebe dinheiro. Por isso que eles foram pego na de calça arriada, literalmente. Tá aí. Não podemos fazer diferente. Parabéns à nossa poliçada para cima dele. É aquela parada, não tem negócio

de graúdo, né? Não tem essa parada. Tem o certo e o errado. Tá no erro, tem que rodar. Então, daqui a pouco a gente traz mais informações sobre a prisão do Adilscinho. Olha, dá Gabriela Morgado

pra nossa Marien Lino, porque a polícia meteu em cana seis. pessoas acusadas de transportar armas e drogas de um estado pro outro. Um detalhe, quatro não tinham anotações criminais. Ah, mas por quê? Porque não tinham rodado antes. Rodaram agora, passaram a

ter, né? estrearam eh eh a caderneta, o a capivara, deixando claro que se for olhar os outros devia ter uma porrada. É aquela história, né? Foram presos a acusar de transportar droga e arma. Se ficassem presos, não teriam outras anotações, mas não vão ficar. A gente sabe como é que a

banda toca, como é que funciona, mas a polícia faz o que pode. Primeira de muitas anotações, né? Infelizmente é a triste realidade. Não vou falar do Rio de Janeiro, não, do país, porque as leis que o país são extremamente frágeis. Mariane Lino, mais baixo importante na vagabundagem.

Boa tarde, bom trabalho, minha amiga. [música] >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. É isso. Pessoas ligadas ao terceiro comando puro que faziam parte desse esquema de transporte, tanto de drogas quanto de armas entre estados. Não à

toa. Essa operação aconteceu aqui no estado do Rio, na capital, em São Gonçalo, em Campos dos Goetacases, mas também em Minas Gerais e Espírito Santo, como você falava há pouco, justamente pessoas que não tinham anotações criminais, que transitavam normalmente, não eram monitoradas, então essa era uma estratégia do grupo para tentarem não ser pegos, mas acabaram então sendo presas hoje seis pessoas nesse esquema. O foco da operação foi o núcleo logístico financeiro dessa dessa quadrilha que tinha contato com fornecedores entre estados para fazer o transporte das armas e das drogas. Então era além da compra também compra, transporte e distribuição. Foi uma ação da delegacia de combate aos crimes organizados e lavagem de dinheiro, que fez então uma longa investigação e identificou todas as estratégias desse grupo até para driblar a fiscalização.

Eles tinham uma comunicação criptografada, veículos adaptados, tudo para tentar fugir da polícia. Mas essa ação hoje realizada em três estados então desarticulou pelo menos parte desse grupo. As investigações agora continuam para identificar outros envolvidos. Para cima deles, poliçada. Vocês perceberam que hoje eu tô um pouco mais tranquilo? Porque quinta-feira,

quinta-feira a gente tem que fazer uma parada mais leve. Falando em leve, vem brabuleta. Tá aqui. Hoje é dia de Aminkad. Aminader.

>> Boa tarde. >> Fala pro povo que nós passamos a tarde toda juntos. Hoje passamos a tarde toda. Sabe aonde? >> Onde? E 950. Vou olha, olha quantas

câmeras nós temos. >> A câmera um, >> a câmera dois, a câmera tr. Gente, isso tudo para você, para você, para você de casa, porque o vaguinho é desses. O vaguinho >> é ostentação pura para alegrar a sua tarde. >> Estávamos em Nova Iguaçu.

>> Em Nova Iguaçu hoje, >> família 4x Soluções. >> Um beijo pra família e um beijo para Nova Iguaçu. >> Um beijo para um muito bem tratado em Nova Iguaçu. >> O restaurante chiquérimo. Verdade.

>> Pagar o meu almoço. >> É verdade. >> Tudo isso com a 4x depois >> porque você merece. Depois eu falo sobre a quatro já família. Agora hoje é quinta-feira, a mim de quinta.

>> O que que as celebridades aprontaram, né? Vocês estão curiosos? Porque, meu amor, não é só você, não é só você, não é só você que apronta. As celebridades também são baixaria, eles fazem baixaria >> e a gente aqui conta. Por que não vamos contar deles?

>> Eles já, as pessoas adoram saber. E até porque a gente não deve nada, não temos rabo preso, a gente nãoaço. >> Não temos, não temos rabo preso. Ninguém mais me chama para pro pras festas porque ficam com medo. Amiga, não tem profissão dentista, não tem profissão costureiro. E a minha é fofoqueiro.

>> Isso é uma profissão. Agora daqui a pouco eu volto, né? Tem gente, tem gente namorando o qu, hein? >> Ih, para. Daqui a pouco eu conto para vocês. Não saiam daí, é rapidinho. Não

dá nem tempo. >> Eu vou te falar um tir água do joelho. >> É um prazer. O que que é água do joelho? >> Fazer um xixizinho.

>> Já voltamos. >> Eu te explico já. Vem aqui que eu vou te mostrar o negócio. >> Aí, então me leva lá para fazer >> aqui. Ajuda aqui.

Olha

só, vem aqui rapidinho. Deixa eu mandar um beijo super carinhoso pro crochê Celei da Boichá. né? Uma vez estiveram aqui, me deram um presentinho, uma lembrança que eu gostei demais, curti e guardo com muito carinho. Fizeram um conjuntinho pra minha mulher que eu vou te falar, hein?

Olha, pro verão, ela vai tirar mão onda e eu vou aproveitar. Tirar onda, na verdade, quem vai tirar onda sou eu, né? De mão dada, amor. Ficou um espetáculo. É, esquece. Não, mas aí depois eu conto

como é aproveitar, ela sabe como é que a banda toca. Então, dona Celeida, um beijo no coração da senhora. Trabalhos incríveis. Se você é apaixonado por crochê, pode procurar doa cele da boichá que ela arrebenta. E o mais importante, carinho. Faz tudo com muito carinho. Eu

não podia deixar de falar assim como não posso deixar de passar o band zap. 21997875927 é o nosso bandap. Faz uma denúncia, manda mensagem que a gente cai para dentro. Vem para cá, gente. Reta final. Domingo tá chegando.

São dois sorteios nas 20 dezenas, valendo dois carros, um Tecross e um Quid. Em cada sorteio R$ 10.000. Isso nas 19. Não para por aí, não, tá? São 20

giros de 500, mas 10 giros de 1000. É aquele tipo de domingo que muda a sua vida de verdade. E melhor, custando só 10 meris o bilhete. Você vai ficar de fora duvido. Não vai dar um mole desse.

Qode no canto da tela apontou, vai direto. Pode ser o começo de uma linda história. Ó, ficou bonito isso, hein? Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Bora cuidar do povo,

Gustavinho. Vamos de mais ao vivo do centro de operações Redline. >> Exatamente, Vaguinho. Linha vermelha ali na altura do Hospital Universitário. E olha, a chuva já começou a cair por lá.

O asfalto tá molhado, tá escorregadio. O motorista que for passar por ali, tem a cautela, redobre a tensão e o trânsito, apesar da chuva, tá fluindo [música] bem ali, principalmente pro motorista que segue aqui mais à esquerda em direção ao centro. Agora, quem vai pra Baixada Fluminense também o trânsito flui flui bem, mas com pontos [música] de retenção em em algumas em algumas momentos da via. Vaguinho, segundo alerta Rio, para falar de chuva agora, núcleos que atuam na Costa Verde e na Baahia Sepetiva seguem se deslocando também pra zona oeste do Rio. Assim como a gente já mostrou que ali na linha vermelha, nessa altura já tá chovendo em pontos da zona sudoeste e da zona norte também já apresentam registros de chuva.

Vaguinho, >> maravilha. Se você tá cortando dobrado, manda mensagem para cá. 21997875927. que história, trânsito na chuva fica mais complicado. Tenhamos paciência, Gustavinho, mais informações.

>> Exatamente, Vaguinho, a gente recebeu alguns vídeos de Rio das Ostras que a gente mostrou também um pouco no jornal região dos lagos também debaixo da água. >> Exatamente. Vídeos aí que são impressionantes, Vaguinho, assustadores. Olha como é que tá a situação da rua. A chuva tá caindo muito forte por lá.

Várias ruas, diversas ruas alagadas, inundadas. A gente também tem um registro aí, olha. Ela abre a porta de casa e olha como é que tá a situação impossível ali de sair a moto, a bike já tá praticamente ali pela metade já submersa. Em outros registros também a gente vê que o centro também de Rio das Ostras já foi atingido, supermercados ali que são estão sendo tomados pela água. A gente segue acompanhando a situação por lá porque pelo visto o Vaguinho tá muito intenso, a chuva tá bem forte na região.

>> Olha, mandar um beijo pros moradores da Pafuna, muita gente acompanhando a gente pelo YouTube também. Olha, daqui a pouquinho a gente traz mais informações do trânsito do tempo com o nosso Gustavo Osório. Mais uma boa ação da polícia aqui no Rio, hein? Dessa vez 1000 celulares que tinham sido furtados no estado estão sendo devolvidos por seus donos. Aí que coisa boa. A nossa Maria

Eduarda Vieira foi até a cidade da polícia para acompanhar um pouco dessa devolução, desse trabalho da polícia para rodar. Foi um susto. Eu chorei muito. Fiquei desesperada no momento do assalto. Eu já sonhei muitas vezes que eu fui assaltada de novo. É um desespero sem fim, né? A

gente não espera. >> Eu descendo do ônibus me levaram, abriram a bolsa e levaram. Só percebi quando eu cheguei no médico que eu peguei o celular. Cadê >> a Emily Antônia? Foram só algumas das vítimas que tiveram os celulares devolvidos nessa quinta-feira. A

quantidade de pessoas sentadas aguardando já indicava que muita gente foi vítima de roubos e furtos de celulares nos últimos anos em diferentes partes da cidade. >> Eh, eu tava na linha vermelha, voltando para casa e eu não tenho hábito realmente de pegar o celular. tava no carro e eu recebi uma uma mensagem do meu trabalho. Então eu peguei o celular para responder, foi muito rápido, meu vio tava três dedinhos abertos e de repente eu fui pega de surpresa e foi furtado. >> O principal ponto de devolução foi na cidade da polícia, zona norte do Rio, mas as delegacias também fazem parte da ação, inclusive as do interior. Ao todo

1000 celulares foram devolvidos para os donos só nessa quinta. As vítimas receberam ligações e mensagens da polícia ao longo dessa semana para serem informadas de que os aparelhos haviam sido recuperados. Algumas pessoas já tinham até perdido a esperança de ter os celulares de volta. Ah, perdida completamente a esperança. Eu não esperava recuperar o telefone, não imaginava nem receber essa mensagem, nem tão cedo.

>> Perdi a esperança. Perdi a esperança. Foi um ano depois, passou o carnaval, mandaram mensagem, mandaram vir buscar, né? >> A ação faz parte da operação rastreio, que combate o roubo, furto e recepitação dos aparelhos. Até o momento, os agentes já conseguiram recuperar mais de 13.000

A gente conclama as pessoas, né, que confiem na polícia e que procurem as delegacias para fazer o registro de ocorrência, caso tenham sido vítimas de qualquer crime. >> Olha, parabenizar a Dra. Raíça, parabenizar a nossa polícia civil. Que coisa boa. É bom quando a gente é surpreendido positivamente, porque geralmente se tratando de Rio de Janeiro, as surpresas não são tão boas assim. Mas tá aí. Eu continuo

acreditando que o bem vai vencer o mal. Olha, o que acontece em Ramos é realmente um absurdo e precisa ser resolvido o quanto antes. Esgotos abertos atrapalhando a vida do povo. Tá aí. Olha só isso, gente.

A rua toda cavucada. Chegou a denúncia pelo Band Zap. Nós pedimos que uma equipe fosse até lá para bater um papo com os moradores. É isso. Se tiver uma denúncia para fazer, pode mandar aqui que a gente vai cair para dentro. Mariane Lino mostra tudo.

>> Imagine conviver com um esgoto vazando na porta de casa. Há anos, os moradores da rua Tambaú, em Ramos, na zona norte do Rio, sofrem com isso. São vários pontos nas calçadas e caixas de esgoto improvisadas que transbordam sempre que chove. >> Tem um bom tempo, né? Muito tempo. Aí

fica complicado, né? Pros moradores sair assim pro trabalho, tá cheio de água, a escada a gente cair. >> Esse vazamento, por exemplo, durou 10 dias. Nesse período tinha mau cheiro e bichos para todo lado. >> O fedor é enorme. Fedor, rato, mosca,

tudo, tudo, tudo, tudo sujo. >> Águas do Rio chegou a trocar a tampa do boeiro, perto da Avenida Brasil, mas a proteção não ficou totalmente encaixada. Nessa quinta-feira, uma equipe foi ao local e cimentou a área ao redor da tampa. Depois de tantas cobranças para águas do rio, foi aberto um processo na Agência Reguladora de Energia e Saneamento Básico, a AGERSA. O objetivo é que a concessionária modernize a rede de esgoto na região. A reportagem da

Band esteve no local há 3 meses e já tinha encontrado vazamentos na rua e em vilas, além de degraus construídos para que a água não invadisse as casas. Ao voltar lá nessa quinta, o cenário e a preocupação dos moradores são os mesmos, já que há riscos de acidentes, como já aconteceu com a Vânia. >> Já escorreguei agora. Essa semana eu caí, por isso que eu tô andando devagar, porque eu escorreguei ali que eu pegar a criança na escola, fiquei até apavorada porque eu fiquei sem poder mudar o passo pra frente, né? >> Quem mora nessa e em outras ruas onde o problema se repete pede mais atenção das autoridades.

>> Que que que a gente tem que fazer para poder mudar? A gente não sabe. Estamos na mão de quem pode. >> Mas ao vivo do Centro de Operações. Alô autoridades.

Vamos cuidar do povo. Meu Deus do céu. Enquanto isso a gente segue firme forte na luta. Xand ao vivo do Sand Operações Avenida Zquezira na altura de >> Benfica. Vaguinho. Altura ali da estação

de BRT de Benfica. Trânsito bem carregado por ali. A chuva também já já chegou a cair na região. Apesar do asfalto escorregadio e da atenção redobrada dos motoristas, tem também um caminhão que acabou enguiçando bem ali na pista central, bem do lado da estação do BRT. Isso acaba prejudicando o trânsito para todos ali bem na pista central. Se você for passar por ali, de

preferência pela pista lateral que tá fluindo muito melhor, Vaguinho. Mas a gente sabe que esse horário, hora do rush volta para casa costuma ser pior pro trânsito, ainda mais com chuva. >> É isso. Olha, aproveitar que a mincader tá aqui. O Aminkader faz parte da família Band, certo? Mas Amincader faz

parte da família 4X Soluções também. A Mincader >> qu eu vou explicar que que é 4X. McD soluções é o pai. >> Isso. >> E mais três filhos.

>> Todo mundo bonitão, né? >> Bonitão. Eu conheci hoje em Nobu, eu conheci eles. É um prazer. E eu vi a credibilidade e eu via a a sinceridade neles, no olhar, que você tem que ter sinceridade no olhar, como a gente tá tendo agora com você. Se você está

endividado, se você vai perder o seu carro para o banco, você não tem como pagar a sua dívida ou sua casa ou qualquer outro bem que você conseguiu, a 4x, quer dizer, os quatro vão poder te ajudar, que também é uma família te ajudando. Quando você tá no sufoco, você recorre a quem? A sua família. Mas sua família também não pode te ajudar, né, Vaguinho? Tem famílias, a família não pode. Várias vezes eu tentei a ajuda da

minha família, não pode me ajudar. A família 4x, >> a 4x, quer uma família à sua disposição para te ajudar. Você não vai perder o seu veículo, você não vai perder seus bens. E agora que acabou o carnaval, quem não tem uma dívida nesse carnaval, a 4x reduz tudo. >> Entra em contato com o banco, reduz. Só

você ligar agora para 2 3 9 1 10 109 é 20. É melhor, mais fácil assim. 2391 10 guarda o 10. Liga agora. O Aminkader não tá exagerando. É verdade. É muito

fácil falar da 4x porque eles fazem a diferença. Eles vão botar tua vida em ordem, tirar essa dívida da frente. Ninguém prospera se tiver devendo. Como é que você vai e eh correr na praia se tiver com a cabeça o nome que é o que a gente tem de mais valioso. >> Seu nome é o mais valioso. É o nome. E

você também dormir tranquilo. Ninguém vai dormir com uma dívida tranquilo. Quem resolve agora? Ligue agora. 2391 >> 10 >> 23 91 10. Liga agora fala: "Tô vendo o

Vaguinho e o Amim falando da 4x. Eu garanto, você não vai se arrepender." Detalhe, tá previsto no contrato de 50 a 80% de economia. Mas você viu lá o rapaz falando, falando o seguinte, ó, aqueles não se acomodam não. Eu tive 92% de economia e é assim que funciona. A gente

quer o melhor para você e o melhor para você tirar de uma vez por todas essa dívida na frente, botar vida de volta nos tros, porque é o seguinte, não só resolve, tá? Fazem um planejamento financeiro para que tu não se enrole de novo. >> Sim. E vamos fazer um abatimento. Você não precisa se enrolar com o gerente ou com o banco ou se estressar eles.

>> É a 4x toma a frente para abater a qual é o o a diferença? O abate é muito grande. >> 50 a 80% cara. >> Olha aí. Olha aí. Tá esperando o quê?

Ligga agora se você tiver se você tem esse problema. Aliás, desculpe falar, mas a população brasileira, todo mundo tem problema monetário. Me diz quem não tem. >> Todo mundo tem problema. Verdade.

>> Não tem gente a mais. Para qu que vai pagar juros abusivos? Não tem por pagar. A 4x tá aqui para resolver. Nós garantimos o trabalho, o a apresentamos o resultado e eu tenho certeza que seu feedback vai ser super positivo. Você

vai entrar em contato com a 4x agora 2391 10. A mim falou: "É verdade. Tá devendo. Entra em contato." >> X é o pai e três filhos. Eu adorei.

>> É uma família cuidando da sua família, não é isso? Sim. Ou de você só. Verdade. 23 91 10. Aqui ó, dívidas nunca mais.

>> Ó, vamos fazer o seguinte, aproveitar que a min tá aqui. Roda vinheta.

>> Pera aí, gente. Hoje >> vem cá, por favor. Deixa eu pegar aqui para você. Eu faço questão assistente de palco do homem cadeereu e Maneirinho. >> Vamos embora.

>> Muito bom. Maneirinho que é uma moto. Olha aqui. [risadas] Ah, tadinho, né? Por favor, não quer uma moto. Me pedi uma moto agora, gente. Eu

vou ter que fazer minha dívida na 4x, não é verdade? Ah, não mexe essa, maneirinho, por favor. Olha, gente, vamos começar com a de quinta. Que que é de quinta para você? O que que a celebridade é pronta? Você você tá Você

está na porta de um camarote? Um camarote não, um trio elétrico querendo subir. Quem não quer subir num trio elétrico? Ainda mais do chiclete com banana, não, que agora ele tá fazendo shows sozinho, há muito tempo. Ele tá fazendo show sozinho, né? O o Bel

Marques, mas ele era o grande cantor do chiclete com banana, né? Muito bom. Quem não quer subir no do Mel? A Jojô Tod, >> tentou e não conseguiu. >> Tentou, >> tentou, >> não foi por falta de tentativa.

>> Tentou, meu amor. É, é muita, é, é horrível a imagem. >> Não, é horrível. Deixa eu dar um >> pera aí, vaguinho. Você ir num lugar e aí você é barrado. É a pior coisa do

mundo. Você tem que ir com rifle certo, meu amor. Você é convidado, vá. Não vá de penetra, porque ali parece que foi uma penetra. >> Tipo assim, pô, avisa que Jojô tá aqui e ela e ela recebe um série de convite.

Pensa numa mulher maneira, cara. Ela toda vez que ela me encontrou, ela me tratou bem. >> Não, ela é ótima, ela é uma pessoa amável, mas foi barrada. Agora pera aí, vou contar tudinho para vocês antes de falar. Ah, o amigo tá falando. Falo,

falo, como ela fala. A Jadeira, a gente também é verdadeiro. Vamos >> ver isso. Mas foi barrada. Foi ela aqui na porta tem um registro. Ela com o

namorado tentando ligar para alguém, mas não deixaram ela subir. >> OK. Fomos atrás. Ela até botou nas redes sociais dela falando por que ela que ela não foi barrada. Ela imagina, eu tenho um patrocinador muito bom. Bota ela

falando como é que porque ela não foi barrada. Vamos ver. Mas depois venho eu, hein? Bota aí a Jojô [música] falando. >> É, eu sou capitã do mato mesmo. Se

entrar na minha reta, eu chicoteio. Vocês acham mesmo que eu saio da minha casa sem nenhum tipo de benefício ou que eu seria barrada? Poxa, meu patrocinador tá patrocinando e eu vou ser barrada. Que coragem, né? Mas eu deixo vocês acreditar nessa narrativa.

>> Acreditar na narrativa também a gente quer prova. Oi, pera aí. Aqui a gente não tem a prova que ela tá barrada ali ligando pr as pessoas, querendo saber se ela pode subir ou não trio. Mas tudo bem. Agora, cadê Jojó, querida? Jojó que

ela foi falando, eu tenho um patrocinador bom, pai e bola. Cadê o registro dela em cima do trio? Porque não subiria e deixaria de tirar foto porque todo mundo, meu amor, o que mais tem nesse carnaval é gente, não tô falando da Jojô, mas gente prepotente. O que a gente tem de pessoas com, sabe aquela coisa, arrogância? Não, não pode não, não pode falar agora não. Não pode

entrar nesse camarote não? Oi? E agora? Acabou o carnaval. Vocês vão viver aqui de quê? de Páscoa, de ovo de Páscoa. Ah,

ainda mais os produtores. Na boa, eu falo mesmo, gente, acabou o carnaval, desce do palco, desce do palco. O que eu vi de gente arrogante, prepotente em portas de camarote, em lugares, gente, é insuportável esses assessores. Na boa, eu tô falando como eu falo de de de influências, de não sei o quê. Esses assessores, meu amor, tem que cair na real, tem que tem que ter humildade.

>> Tá seguindo ordem, mas tem que ter talento para fazer. >> É tudo bem. O carnaval é o carnaval. Carnaval acabou. E aí vai viver de que agora? Por isso que eu nem falou todinho

eu vou dar, vou carimbar que é de quinta, minha amiga, porque você falou que tava com respaldo que seu patrocinador e aí >> precisava, eu eu tava elogiando aqui a Jojô, precisava gravar um vídeo falando que eu ser barrada, eu já fui barrado, o Amim já foi barrado e não é vergonha nenhuma. Claro, hoje em dia eu evito. Não, não é evito, meu irmão. Eu é aquela história, não te convidou, não vai. Não te contou, não pergunta, não responde.

Ah, para. É tudo muito simples para não passar por isso. >> É, não foi convidado, não vá, não vá. Só vá se for convidado. >> Podia ter falado, ó. Tava com

dificuldade de conseguir falar. Já tava combinado porque já aconteceu também. Aí pode depois subir. Mas eu vou a mim tem razão. Se tivesse subido tinha filmado.

>> Sim. E todo mundo filma. Todo mundo filma. É, todo mundo tá indo pr ganhar a Sim. Não vai lá para cantar ganha cantar. E a Anita falou uma coisa

interessante. Todas as festas da Anita, eu quero aplaudir a Anita. Me lembrei agora que ela falou que convidado não convida. >> Ó, >> você é convidado. Ela te convidou, mas você quer levar sempre alguém. Não.

Convidado não convida. Você vai ou não agora? Você só vai se você for realmente convidado. Penetra não dá. Já fui barrado, já fui, já fui penetra, já fui e trabalhava barrado nos shows da Gau.

Quanta gente me barrou naquele show da Gau. Quantas >> E você trabalhando com ela? >> E hoje eu trabalhei com a com e depois eu trabalhei com ela e eu vi como era chato ser barrado, você barrar alguém. Então seja humilde. Agora vamos carimbar, >> por favor. Não, carimbar, porque a a

Jojô fez aquele aquele vídeo arrogante, dizendo que ela não era barrado, mas ela não registrou ela em cima do trio. Temos ela embaixo ali na corda, meu amor. Ali na pipoca todo mundo fica. Não, pipoca, né? Pipoca. Sabe o que que é pipoca?

Pipoca é ficar ali embaixo. É ali embaixo. Pá, pá, pá, pá, né? Mas ela fica ali na corda. É fácil. Agora lá em

cima é difícil. O artista. >> Tu vai carimbar quem então? >> Ah, Jojô. >> Jojô.

>> Claro. >> Xand, balança. >> Balança. Xand >> quer uma moto? >> Não, o outro que quer uma moto. Ai, é

tanto pedido. Pensa que a gente é rico só porque a gente tá na televisão. Olha aqui, eu vou continuar agora falando outro detalhe. Ana Castela, >> quem é Ana Castela? Ana Castela é uma cantora sertaneja. Essa daqui. A

>> boiadeira. Boadeira. >> Boira. Bonitinha. >> Bonita.

>> Educada. bem educada, rica. E comprou esse porche. Ela tá sendo chamada, sabe de quê? De qu >> de Barbie boadeira.

>> Barbie boiadeira. >> Barbie boadeira. Adorei, né? Olha aqui. Barbie boadeira. Enche a tela para eu

contar pras pessoas. Ela comprou esse porche >> porte 718 boxer. Antigo boxer. >> 7 775.000 esse porche.

>> Antes era boxer, agora 700. Mas eu não tô para fazer propaganda da Porche, porque a Porte não porque se quiser mandar pra gente, por favor, >> não e a Porche não banca. Se a gente quiser fazer um comercial com a gente, a gente faz comercial de p que a gente adora carro e vai vir. Mas o lance não é esse. Ela foi fazer a unha, a unha das mãos e dos pés. Toda mulher, qual mulher

que não faz unha das mãos e dos pés? Ela fez a unha das mãos dos pés. A manicúria falou assim: "Pode botar no @a ela". Ah, eu não faço esse é assim manicure na quanto é que eu quero. Prefiro pagar >> o preço. É o preço. Sabe quanto foi?

Pagou R$ 11100. >> Pô, por uma unha, >> unha e pé, >> pô. A única pessoa que a única pessoa que teria desconto nisso, você sabe quem é, né? >> Mas posso falar um negócio? >> Meu pai tinha uma perna menos >> para Ai, Vaguinho, Vaguinho. Ai, meu

Deus. >> Tal pai, tal pai, tal filho, né? É verdade. Eu trabalhei com pai e era esse humor, um humor negro. Agora ela, vamos ver ela reclamando, ela comprou um por, vamos voltando ao assunto de 700, mais de 700.000. Aí ela foi reclamar do preço

>> da profissional. Vamos ver. Roda o VT dela. >> Da unha. >> Da unha.

>> Me me cobraram 1300. >> A minha mochila >> é irmão. Meu Deus. É por isso que que na maioria das vezes eu nunca falo que sou eu que vou fazer as coisas. 1300. Esse

eu nunca vi, gente. É um rolo, >> gente. É o preço, querido. Caro, >> não é caro, mas tem alfaiates e alfaiates. >> Belíssimo. Não se precifica serviço de

ninguém, >> não. Isso acho um absurdo. E o lanço o seguinte, ela tem cachê e cachês. Se ela for fazer um show em praça pública para pr prefeitura, é um preço. Uma festa privada é outro, >> é outro preço. Então não questiona isso.

Agora uma coisa, se você não gostou do trabalho, ok, mas reclamar depois não admito >> isso. Você pode >> admir não pode também sem entendeu? Reclama, mas reclama antes, depois do trabalho inteiro. >> Então pergunta o preço. Claro. Então eu

pergunto preço, todo mundo pergunta o preço. Agora tem essa mesma profissional cobra para fazer a sobrancelha R.500. Se >> R$ 12.500 que R$ 500. Se ela não gostou,

é, não vá. Mas >> imagina se questionasse o valor do show, ela não ia gostar. >> Sim. E por que não quer, por que não questiona o valor do carro? Ah, por favor. Sabe o que que é? Tem acreditado.

Você engole um elefante e engasga com mosquito. Tá boa, não é verdade? >> Muito boa. >> Engole um elefante e engasga com mosquito. Que é a manicure. Ah, por

favor, vou carimbar ela. Carimba aí, Sand. Três extreme pá de quinta. >> Agora chama o intervalo e fala que você volta. >> Eu volto e é rápido. Olha, meu amor, pô,

me dá um pedaço desse bolo aí, um cafezinho. Só me chamar. Eu acho que eu vou levar até o Vaguinho. É rápido. >> Eu eu vou tentar comer um bolo agora, mas não tem bolo. Só um catel.

>> Eu vou te dar um negócio aqui rapidinho. O Chand. Che >> Brasil Urgente Rio. Cimento. Venda seu ouro e joias de luxo Так.

Deixa eu mandar um beijo pro Cristiano de Bangu da Carcelo, rapaz. Pensa num cara que mexe com força. Não, ele trabalha com som automotivo, rapaz. É gente boa, tá sempre assistindo a gente. Beijo na Maria, filhota é mais linda do mundo. E aí, logicamente pro Dom, né?

Nosso Tony Tornado, brabo demais, gente boa, tá sempre acompanhando também, rapaz. Como é que pode, né? A gente é fã do cara, o cara assiste a gente. Aí que bção, né? Eu só tenho motivo para agradecer. Vem para cá. Cadê? Cadê?

Cadê? Bota aqui. Compramos joias. Compramos relógio de luxo. Pat Felipe Ademar Pig Rolex. Pagamento na hora se

você aprovar a avaliação e atendimento em domicílio para facilitar tua vida. Vai depender da situação. Tô falando da nossa família Carolina Joias. Você tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardada, por exemplo, você não usa mais? Independentemente do motivo, quer fazer um dinheiro extra até para dar uma moral, para dar uma força para começar o ano de 2026 de um jeito mais tranquilo, você precisa do quê? De uma empresa com

credibilidade. A empresa certa tá aqui, a nossa Carolina joias. Então, se você for vender uma joia em ouro, não pense duas vezes, entre em contato, faça isso agora. 98597801, 98597801. Independentemente da joia, moedas, antiguidades, joias francesas brilhantes, entra em contato, fala: "Ó, Faguinho passou o telefone na TV, pediu que eu entrasse em contato, que eu não ia me arrepender. Depois você manda mensagem:

"A quantidade de mensagem que eu recebo é gigantesca. Eu fico muito feliz". Ah, vaguinho, o que que tem de diferente? Primeiro, atendimento melhor do mundo. A estrutura é incrível, quatro unidades na zona sul do Rio de Janeiro, padronizado.

São mais de 35 anos, é, oferecendo pros clientes. O melhor, inclusive a melhor. Melhor o quê? Melhor avaliação. Avaliação que a gente faz na hora. Muita

gente pergunta: "Vaguinho, eu tenho que agendar?" Não, não tem. De 10 às 18 horas, em qualquer uma das quatro unidades, você tem o avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece. Como eu falei, você vai chegar sem se preocupar. Tem estacionamento disponível em todas as lojas. Olha só

como a diferença tá no detalhe. Vamos lá. Você desembarca praticamente dentro da loja. Olha, olha que olha a vantagem de procurar Carolina Joyas. Você vai ligar, vão tirar todas as suas dúvidas.

Se for o caso, a gente vai até você. Se não, vão te orientar de como chegar nas unidades. Chegando lá, desembarcou. Garantimos a melhor avaliação. Avaliação feita na hora. Você aprovou, você recebe

o pagamento, volta para casa com tudo resolvido. Gente, por que esperar? 98597801. 98597801. Você vai entrar em contato agora. QR

code no canto da tela para tua vida facilitar. Como eu falei, quatro unidades três em Copacabana, Shop Cidade Copacabana e no Shop Cassino Atlântico, no posto seis, outras duas unidades. Em Ipanema, no Top Center, na Viscon de Pirajada. Tudo muito fácil de encontrar. Então já sabe, não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Joias. Vou repetir que no canto

da tela e o telefone é 98597801 e tem também o 3988 3985. Faz o seguinte, segue a gente nas redes sociais, @carolinaoficial, tem sempre novidade sendo postada lá. Carolina Joias, o seu joaleiro de confiança, o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Gáv. Eita, eu tenho que ir pra barra, meu irmão. >> É, Vaguinho, a notícia não é boa para você, porque o trânsito por ali tá intenso, principalmente [música] ali pro motorista que vai acessar ali os túneis acústico, Rafael Mascarinhas, Zuzu Angel. Bem ali na Avenida Padre Lionel Franco. A situação não é diferente. Para

quem tá chegando na Alagoa Rodrigo de Freitas à esquerda da imagem, para quem vai acessar a Avenida Borge Medeiros. Trânsito bem bem movimentado com pontos de retenção e a chuva já começou também a cair por lá. E outros pontos da zona sul também apresentaram registro de chuva, como Jardim Botânico, Vidgalu, Urca, Rocinha e Laranjeira. Já na zona norte também tá também a chuva tá caindo na Tijuca, Grande Meia e Grajaú, já na zona sudoeste, a Barra também apresenta registro de chuva e na zona oeste, CPetiba também caindo uma uma água bem forte por lá. >> É isso. Vamos ao vivo com a nossa

Gabriela Morgado para falar da prisão de um advogado e o companheiro dele que, meu Deus do céu, estão sendo acusado de abusar de uma criança em Rio das Ostras. E parece que também respondem por outro crime parecido, não é isso, ô Gabi?

Pois é, Vaguinho, o que os policiais descobriram é que eles tinham uma forma de aliciar crianças para que elas enviassem material pornográfico para eles. E eles faziam isso porque o advogado teria um escritório do lado de uma escola. Então, o casal esperava que essas crianças saíssem ali do colégio para poder ficar pedindo que elas enviassem fotos íntimas pro casal. E aí as investigações começaram no ano passado, aliás, em 2024, já tem mais de um ano, quando o filho de um político disse pro pai que ele estaria sendo vítima desse casal. Ele estaria perguntando ali pro menino se ele poderia enviar as fotos. enviar as

fotos. Ele contou pro pai, o político foi até a delegacia e as investigações começaram. Durante essa apuração, os agentes também descobriram que o casal estuprou uma criança de só 7 anos, uma criança com autismo e o irmão desse menino de só 4 anos. E aí eles tentaram procurar esse casal, mas eles ficavam fugindo de estado para estado do Brasil, justamente para fugir da polícia. E eles foram encontrados durante uma ação hoje, depois de um trabalho de inteligência da polícia lá em Rio das Ostras, na Baixada Literânea. O que a polícia também

conseguiu descobrir depois é que o companheiro desse advogado lá em 2013 tinha feito um registro de ocorrência inclusive contra ele, porque tinha sido abusado pelo próprio companheiro. Ou seja, ele se passou ali de vítima, né, desse advogado paraa comparsa dele nesses abusos. Claro que eles foram presos e vão continuar sendo investigados até pra polícia identificar se houve mais vítimas dessa dupla criminosa. Vaguinho, >> olha que nojento isso. Eu particularmente torço para que sofram muito, muito. Quem é capaz de fazer isso com

uma [música] criança? O que que não é capaz de fazer com a gente? Meu Deus do céu. Dupa de desgraçado, meu irmão. Fechamento com capiroto. É aquela

parada, na boa, polícia tá buscando por justiça, fazendo o papel dela. É uma pena que a justiça não faz justiça, mas num caso como esse, na boa, tinha que botar numa sala com o pai das vítimas ou com os pais da vítima e deixar ali pelo menos um dia, meu irmão, com, sabe, com liberdade total. Vaguinho, você tá incitando a violência? Não, não. Eu tô aqui falando e defendendo proporcionalidade.

Tô defendendo o povo de bem. Não posso fazer diferente. A vida da criança marcada para sempre, a vida da família destruída, porque o sentimento de impotência é gigantesco. E eles vão aguentar o quê? Porque vai chegar, vai virar menininha.

Tem gente que gosta, para eles não vai fazer mal nenhum. Agora, e a vida dessa criança? É a criança que tem que ser defendida e não eles. Pô, desculpa, mas não dá. Não tem justificativa.

[música] Não tem justific. Chega babá de raiva, meu irmão. Pô, mas se eu fico bolado, eu imagina porque é o seguinte, tá? E aí é um trabalho da polícia que só Jesus. Eu fico imaginando. Você imagina,

tem muito pai, muita mãe policial que na hora que mete em cana, sem somba de dúvidas, a vontade é de passar o rodo. Aí tu, olha que loucura. Muito material é aprendido. Você imagina você ver a tua filha numa situação [música] como essa? Sabe o que eles fazem? Eles ameaçam, cara.

Ameaçam a criança. Ou seja, a criança sofre de tudo que é jeito. E aí você vai ter pena disso. Você tá de sacanagem. Não, não, aqui não.

Gente, olha, a tragédia em Minas afetou muita gente. Por isso o exército montou um esquema de coleta para organizar as doações. Que bom que as forças armadas estão dando essa força. Eu vi uma movimentação gigante na internet, inclusive, falando isso aí. Lógico, depende muito do governo federal, depende muito lá de cima. Olha,

boa notícia. Adson Ramos vai explicar melhor pra gente. Adson, >> foi oi, Vaguinho. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. E ao longo dessa cobertura, a gente viu a solidariedade das pessoas em ação aqui em Minas Gerais, em Juiz de Fora, em Ubá. As pessoas estão ajudando, querem

ajudar e é por isso que a gente tá aqui para passar informações. O exército tá com uma campanha, a Band tá ajudando a divulgar esse trabalho. Tô aqui com Majó Férias que vai passar mais informações pra gente. Qual é o ponto central de arrecadação? O que que o pessoal tá precisando? A gente sabe que é tudo, né?

Mas quais são as prioridades, Majó? Estamos aqui à disposição desde o início dessa manhã com a campanha para receber todo tipo de donativo, seja ele alimentos não perecíveis, brinquedos, roupas, qualquer tipo de material que seja importante aquela população que foi mais atingida. Estamos aqui na área central de Juiz Fora, no quarto depósito suprimento na popularmente chamada Praça do Canhão. O exército brasileiro e o quarto de sup vão receber todo tipo de material. Aqui é um ponto seguro e a população que fizer a doação dos diversos tipos de materiais, ela pode ter certeza que esse material passará para uma triagem, será separado e chegará às mãos daqueles realmente necessitam.

>> Muito obrigado, Major Férió, só para reforçar, a gente sabe que o carioca é muito solidário num momento como esse, que eu já recebi de mensagem, Vaguinho deve ter recebido também de pessoas querendo ajudar, que às vezes não podem vir a Juiz de fora. Ah, eu quero mandar um Pix para algum lugar, a gente tá com uma campanha com a CUFA também, então vai aparecer aqui embaixo na sua tela. Anota, tira a foto. Essa é uma chave Pix. Você coloca, faz a doação, o valor que você puder, quanto você puder colaborar. E a gente sabe que o Carioca

tá sempre disposto a ajudar nesse momento. Afinal de contas, Juiz de Fora é tão perto da gente, a gente se sente e como irmãos, né? A gente quer fazer a nossa contribuição. Então tá aí um canal seguro para você doar também. Vaguinho, volto contigo.

>> É isso, gente. Vamos ajudar. Vocês podem ajudar, não pensem em duas vezes. Vai fazer uma diferença surreal. Olha, daqui a pouco a gente volta a falar de Minas.

Vamos com mais ao vivo do centro de operações. O Gustavinho, ó, por conta da chuva também, o trânsito tá bem calacrado no Rio, hein? >> Exatamente, Vaguinho. A situação não é diferente no viaduto do gasômetro. Imagens ao vivo direto de lá. O trânsito

tá intenso tanto pro motorista que vai acessar à esquerda da via a Avenida Brasil ali na altura do Caju, quanto quem vai seguir a direita para acessar a Ponte Rio Niterói. Tempo de travessia na ponte para quem tá indo pra Niterói é de 28 minutos com lentidão nos acessos ao vão central. Já no sentido oposto, quem vem pro Rio de Janeiro, fluxo normal. 13 minutos é o tempo de travessia. [música] Vaguinho.

>> É isso, Gustavinho. Olha quem tá aqui com a gente de novo. >> Voltamos. É a sua vez de novo. O programa é seu.

>> Segunda parte agora. Romário. >> Romário. >> Romário. >> Romário.

>> 60 anos. >> O baixinho. >> Baixinho. >> Baixola. >> É afilando >> 60 anos, cara. Não parece.

>> 60 anos não parece. Bem concent deixa qualquer moleque no chinel. >> Não. E o corpo magro. Ele ele ele tá com corpo de atleta. Se ele e Renato Gaúcho

tira o chapéu. Bebeto também. Bebé Renato Gaúcho. Verdade. >> Renato Gaúcho tá com o maior corpão.

>> Você percebeu que é todo mundo da mesma época? >> Todo mundo da mesma época. É verdade. >> Depois os que vieram depois se estragaram tudo. Ronaldo fenômeno.

Ronaldo explod. >> Ronaldo explodiu. >> Vários explodiram. É verdade. >> Explodiu.

>> Explodiu. É ótimo. Não pode. Senão vou me chamar de gordofobia. Deus me livre e guarde. Bem.

>> Amém. Você você é incancelável porque você é do bem. Você não fala com a intenção de prejudicar ninguém. Pelo contrário, por isso que os artistas te respeitam, por isso que o povo gosta de você. Verdade. E muito obrigado a todos.

Agora Romário é visto com uma namorada mais jovem. Eu vou lhe falar o que eles a última. Bota a foto dele com a última e a que foi a estudante de psicologia. Não, esse é o vídeo que ele saiu da Marquê Sapucí, muito bem acompanhado com uma namorada de 23 aninhos. É isso aí que vocês estão escutando.

>> 37 anos mais novo, >> 23 anos. A última que ele teve que Alícia Gomes, estudante de psicologia também tinha 23 anos. É essa daí. Essa foi a >> gosta de meninas mais nove. É isso que eu quero chegar onde eu quero chegar.

>> Ou seja, acima de 25 ele já nem aceita. >> Não, não, não aceita, eu acho. Não aceita. O momento registrado foi, o momento foi registrado por fãs, aquele vídeo que acabou, vou vou repetir para você, desde novembro o estado de solteiro, quando acabou esse romance, agora já engatilhou noutro romance, né? Olha, batendo um bolão, saindo da marquaí com ela também, uma gatinha. Lá

>> Romário, tá tá, meu irmão. >> Tá que tá Romário. >> O cara é o cara tem que tem que falar. Mas eu vou te falar o seguinte, Mário. Ela tem a idade da sua filha ou mais ou mais nova que >> que a sua filha. Por isso que eu vou

carimbar de quinta. >> Vai carimbar. >> Vou carimbar. Mas também tá carimbando. >> Quantos anos você tem? Tá carimbando

bem. >> Você quantos anos você tem? >> Eu tenho, vou fazer 40. >> Quantos anos tem sua esposa? >> 36.

>> É. É o todo mundo de casa. É uma data agora de 60 para 23 muita gente se assusta. Mas o romance, o amor não tem idade. >> Você se relacionaria com alguém de 23 anos?

>> Eu vou até aqui pra câmera. >> Maneirinho. >> Um amigo, uma amiga minha falou assim: "Quando pega um bof mais jovem, >> né, por exemplo, eu tô com mais 60. Se eu pegar um bof 17, 17 não, acima de 19 anos, é menos uma ruga. >> Menos uma ruga.

>> Menos uma ruga. É uma plástica, meu amor. Não é verdade? É boto novo. É uma plástica, não é verdade? Mas não é o meu

caso, não, tá? Eu gosto de mais velho. É careca. É que nem eu. >> Você gosta, qual o esporte que ele tem que praticar?

>> É surf. [risadas] Surfing. >> Agora vem cá. >> Surf é meu nome >> aí, Aragão. Fute vôlei.

>> Agora você falou de plástica de de propósito. Você vai ver. Vai. Carimba. Ô carimba pá.

>> Cariba. Agora você falou de plástica de propósito. >> Agora sim. >> Imaginei. Você tinha feito um linká. Fiz

um link pra próxima que eu vou falar agora, gente. Ela >> Maia Massafera. Maia Massafera. >> Ela fez, ela já gastou, ela tá em evidência. Por quê? Porque ela já gastou

mais do que 5 milhões em plástica. Dinheiro. Isso mesmo. >> 5 milhões. >> É o dinheiro que ela tinha. Ela tinha

guardado, ela ela fazia vários trabalhos, tinha um dinheiro guardado e ela fez essa transformação que ficou belíssima. Eu adoro, achei ela maravilhosa. Ela tá bem, uma influenciadora. Maia massa fera. Bota a foto dela aqui. Ela fez a última agora.

O queixo. Vamos, vamos, vamos ver o Aumenta o som aí, >> cara. Muita coragem. >> Ela, ela fez o que? Afinou o queixo.

Agora foram um total de 20 cirurgias. Ela fez o processo de transição de gênero, tá? Ela começou tudo isso de transição de gênero. Já sabe, não preciso explicar o que que é uma transição de gênero, né? Porque ela mudou, >> era menino, virou menina.

>> Era menino, virou uma menina. Isso daí. Virou uma mulher mesmo, né? É uma mulher bonita, linda. Ela fez, gastou, mas eu fez corpo e rosto.

>> Ó, puxo máximo. Consegui. Se conseguir fazer isso, eu quero. >> O último ela afinou, >> gente. Já estou >> agora. Posso fazer uma pergunta?

Curiosidade? >> Pode. >> Gastou 5 milhões. Eu acho que o dinheiro tem que ser gasto com você mesmo, com algo que te faça feliz. >> Ela tinha para gastar. Maravilha.

>> Mas assim, sejamos sinceros, com a exposição que ela tem, você não acha que esse dinheiro volta? Não, o lance seguinte, ela falou que naquela época ela não tinha a exposição que ela tem hoje, elas eram, ele era um pouco famoso, etc e tal, no meio, né? Mas agora a exposição dela é tamanha, que agora ela tem tudo também pelo arroba. >> Ah, às vezes ela pode cobrar isso daí só numa aparição. >> Sim. Agora, agora ela tem como como re e

re rec rec rec recuperar esse dinheiro. >> Agora vem cá, o olho ela fez aquele negócio de clarear, né? >> Não, fez tudo. Olha o que que ela fez. Remoção da mandíbula. Ela tirou a

mandíbula para botar uma mandíbula feminina. Ela foi fez frontoplastia. Sabe o que que é frontoplastia? Já vem de fronto. Fronto. Ela fez a testa

também. Ela remoçou, ela tirou remoção do gogó, que todo homem tem um gogó aqui, né, que às vezes sobe e desce. Tirou o gogó, gente. Olha só. Femilização facial. Isso que ela fez

para ficar uma coisa feminina. Implantes de bunda e peito. Ela fez tudo isso. Ela se transformou mais do que então para 5 milhões. Agora eu vou carimbar o quê?

Por que eu vou ter que carimbar ela? Vou carimbar porque é muito dinheiro para >> você acha. Pergunta, você a mincada vai fazer mais alguma? >> Não, eu fiz oito, nove plásticas. Eu se eu tivesse eh condições, >> eu faria todas. Eu adoro plástico, por

isso eu acho que eu não vou carimbar não. >> Sabe por não vou carimbar? Porque não é de quar porque olha só, porque eu adoro isso. Eu adoro plástica. E ela tá feliz? Você tá

feliz com a sua aparência? Não tem preço que pague. >> Gostei me encagão. A meu respeito. >> Verdade. Não tem preço. Então não vou

carimbar. É isso >> você. Se você quiser, você carimba em casa. Gente, >> se você for um bof rico, quiser bancar mincadera aceita. >> Quinta-feira que vem eu volto. Se

prepara. [risadas] É isso. É ele de verdade. Ele fala e mete pandou. Ah, meu Deus do céu. Brasil, gente, rio

é bander é vaguinha, tudo junto e misturado. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Gustavinho, tá tudo parado, Gustavinho. >> Tudo parado. E principalmente ali na Avenida Irton Sena, pro motorista que vai seguir sentido linha amarela mais à direita da imagem. Vaguinho, no sentido

oposto à esquerda, quem vai tanto pra Barra da Tchuca quanto também podendo acessar o Recredo de Bandeirantes, fluxo bem melhor ali de veículos. É isso. Olha, a Polícia Civil terminou uma investigação sobre o incêndio que aterrorizou os clientes ali do Shopping da Tiju, que infelizmente é deixou duas vítimas fatais, integrantes da equipe de brigadistas do próprio centro comercial Marian Lino ao vivo. >> Relaxa, não tem problema nenhum, é ao vivo, não se preocupe. Programa é ao vivo, né? Estamos restabelecendo a

colexão. Lembrando, tá chovendo. Então, tenhamos paciência, não tem problema nenhum. Agora, olha a rapidez com o que foi resolvido. Agora sim. Vai, minha

amiga. >> Vaguinho. A gente acompanhou então aqui na cidade da polícia uma coletiva de imprensa sobre a conclusão do inquérito que apurava as causas do incêndio no Shopping Tijuca. Cinco pessoas foram indiciadas, três do shopping, no caso a superintendente e dois gerentes, e dois duas pessoas da loja Belarte, que foi onde o fogo começou, no caso, o gerente e o subgerente. O que que a polícia, resumindo, falou? Que houve uma série de

falhas e de omissões que terminaram então com o incêndio e duas mortes. A gente lembra que duas pessoas morreram nesse incêndio. Um era o supervisor do shopping e outra uma brigadista. A polícia assinalou ali que houve uma demora no acionamento do Corpo de Bombeiros, porque o botão de pânico da loja foi acionado às 6:4 e só por volta de 6:30 o Corpo de Bombeiro chegou no shopping. Então, daqui que os agentes descessem das viaturas, fossem até o local, só aí então mais de meia hora depois, segundo a polícia, isso contribuiu então para que as chamas se alastrassem mais rapidamente. A causa do

incêndio oficialmente foi definida como um acidente termoelétrico. Então, traduzindo para quem tá em casa, foi algo que foi potencializado por causa do sistema antifumaça, que não foi ali eficaz. Então, a fumaça ficou muito concentrada ali na loja, não se dissipou tão rapidamente quanto deveria. E também falha dos dispositivos contra incêndio. Afinal de contas, a loja não tinha certificado de aprovação do Corpo de Bombeiros, tinha vários problemas elétricos. Daí então a causa oficial

desse incêndio. O inquérito foi concluído, mais de 30 pessoas foram ouvidas, foram muitas análises de câmeras de segurança, de documentos ao longo de mais de 50 dias. E agora esse inquérito vai pro Ministério Público que pode denunciar essas cinco pessoas, pode também pedir ações complementares da Polícia Civil antes de decidir se denuncia ou se arquiva esse inquérito. A gente acompanhou aqui nessa tarde, então, essa coletiva que trouxe todos os detalhes sobre esse inquérito. Foi um inquérito bastante complexo, segundo a polícia, mas acho que agora termina com cinco indiciamentos. É isso, a gente

continua acompanhando. Qualquer novidade a gente volta atualizando. Olha, foi preso hoje o bicheiro Adilcinho. Ele rodou em Cabo Frio, uma mega operação da Polícia Civil e da Polícia Federal. Achou ele em casa, né, numa mansão de luz na região dos lagos, praticando exercício físico. Junto dele, um

policial militar da ativa. A reportagem que preparou foi a Gabriela Morgado. >> Adilson Oliveira Coutinho Filho tinha cinco mandados de prisão em aberto e era procurado pelas polícias civil e federal desde o ano passado. Ele é acusado pelos crimes de organização criminosa, corrupção e homicídio. teve um nome citado nas investigações das mortes do miliciano Marquinho Catiri, comparsa do bicheiro Bernardo Belo e do advogado Rodrigo Marinho Crespo, no centro do Rio.

>> Importante ressaltar que esse marginal é responsável por dezenas de homicídios investigados, homicídios eh de rivais, de pessoas de desafetos, de contraentores, de integrantes da máfia do cigarro e também de alguns policiais. Adilsinho foi preso em uma mansão em Cabo Frio, na região dos lagos. A ação foi realizada com helicópteros e drones que registraram a prisão. Em uma das imagens, é possível ver Adilscinho correndo dos agentes e deitando no chão ao lado da piscina. Depois é algemado por um dos policiais. Um policial

militar da ativa que fazia a segurança de Adilscinho também foi preso. Ele foi identificado como Diego Rebelo de Lima. Adilscinho, que é patrono do Salgueiro, foi levado pra sede da Polícia Federal no Rio de Janeiro, onde prestou o depoimento. Adilscinho faz parte da chamada nova cúpula do jogo do bicho e era o bicheiro mais procurado do Rio. Isso porque também é apontado como chefe da máfia de cigarros ilegais no estado.

Em 7 anos, a organização criminosa comandada por ele teria ganhado R0 milhões deais. Para controlar as vendas desse contrabando, ele teria encomendado vários assassinatos. a gente consigou prender o mais sanguinário e do os capos do jogo do bicho. Essas fábricas de cigarro clandestinas, uma delas eh eh constatou a presença de mais de 20 paraguaios que estavam submetidos à condição análoga, trabalhando a condição análoga à escravidão, sobretudo na região da Baixada Fluminades. As investigações mostraram que o bicheiro determinou a morte de Fabrício Alves Martins de Oliveira, atacado em um posto de gasolina em 2022. O sócio de Fabrício

em uma fábrica de gelo morreu dias depois, enquanto saía do enterro dele. Segundo a polícia, a quadrilha de Adilscinho acreditava que os dois atuavam juntos no comércio de cigarros. No início deste mês, Adilscinho e mais três pessoas foram denunciadas pelo crime e a polícia fez uma operação para prender os acusados. O bicheiro estava foragido pelo caso desde então. Também fazem parte da nova cúpula do jogo do bicho Rogério de Andrade e Vinícius Drumon, de famílias envolvidas com a contravenção. Rogério era o bicheiro

mais procurado do Rio até outubro de 2024, quando foi preso acusado de ser mandante de um homicídio. Drumon já foi alvo de uma operação por furto de petróleo, mas não há mandado de prisão contra ele. Já o bicheiro Bernardo Belo, que também participa da disputa por pontos de bicho no Rio, está foragido. Ele brigava principalmente com a cunhada [ __ ] Garcia, filha do também bicheiro Maninho Garcia. Contra ela não há mandados de prisão.

>> Parabenizar mais uma vez a nossa segurança pública, Dr. Felipe Curi, comanda da Polícia Civil, a Polícia Federal, brilhante ação, tirando de circulação dos mais perigosos procurados do Rio de Janeiro. É isso aí, vamos com tudo. O polícia segue firme trabalhando, meter em cana uma galera envolvida com transporte de drogas e armas do Rio para outro estado, do outro estado aqui pro Rio. Caíram para dentro. A reportagem da Clara Neri

pode rodar. >> Uma quadrilha de tráfico de drogas e armas tentava ser invisível para a polícia, mas acabou na mira de uma operação interestadual. Agentes da delegacia de combate aos crimes organizados e lavagem de dinheiro prenderam seis pessoas nessa quinta-feira. Durante as ações que aconteceram na capital fluminense, em São Gonçalo, Campos dos Goitacasas e também nos estados do Espírito Santo em Minas Gerais. No Espírito Santo, um homem identificado como Mateus Rio foi preso em flagrante. No local, os

policiais apreenderam drogas, celulares, cartões e balanças de precisão. O homem responsável pela ligação entre traficantes do rio e receptadores de outros estados também era alvo da operação, mas não foi encontrado. Segundo a polícia, ele se escondia no complexo da maré e agora é considerado foragido. O bandido é apontado como um dos chefes do grupo e coordenava todas as ações criminosas usando comércios de fachada para transportar fuzis do tipo AR10 e grandes quantidades de drogas. A investigação identificou integrantes que não possuíam passagens pela polícia nem anotações criminais. Segundo a polícia,

são pessoas que mantinham uma rotina aparentemente regular, que dificultava a identificação. O esquema começou a ser investigado há cerca de 2 anos, quando os agentes impediram o envio de uma carga de drogas e armas para Cariacica, no Espírito Santo. O material estava em veículos com compartimentos escondidos para despistar a fiscalização, além de usarem uma comunicação criptografada para não serem pegos pela polícia. A partir daí, iniciamos todo toda uma série de diligências e trabalho de investigação financeira que conseguiu iluminar pessoas que sequer fazem parte da cadeia comum do tráfego de drogas. As equipes também identificaram movimentações financeiras suspeitas com uso de moedas virtuais, empresas de fachada, contas de laranjas e fracionamento de valores. A operação

contou com o apoio da COR e de agentes de Minas Gerais e do Espírito Santo. As investigações continuam para localizar outros envolvidos no esquema criminoso. >> Para cima deles, poliçada. Olha gente, vamos se cuidar porque a chuva tá caindo, tá caindo com força. Fiquem ligados aí na programação. E as minim

baixou no Jornal do Rio Arrebentando com Carlos Andreado. Beijo. Fique medo. Tô de volta amanhã. Tamos junto.

>> Boa noite. Adilscinho. O bicheiro mais procurado do Rio, é preso em Cabo Frio, na região dos lagos. Ele treinava na beira da piscina junto com o policial militar apontado como segurança e que também acabou preso quando foi pego.