---
video_title: "Polícia investiga a participação de quatro jovens e um adolescente em estupro de menor de idade"
video_id: OnX-NePr5tA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OnX-NePr5tA
video_date: 2026-03-02T22:24:15+00:00
video_description: |
  Investigados de estupro coletivo em Copacabana continuam foragidos. Quatro homens e um menor de idade são suspeitos de criarem uma emboscada, agredir e abusar sexualmente de uma adolescente de 17 anos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Como eu prometi, tem a imagem daqueles quatro. Bom, pode mostrar. >> Ué, mas não foram cinco indiciados. Calma aí. O quinto menor de idade. Falei isso nas

redes sociais. Tem que ser a ter a sua imagem preservada. Tá de sacanagem, né? Na verdade, a cara dele não só tinha que tá aqui, como tinha que ser a maior, porque quem arquitetou a parada foi ele. Agora que sirva esse caso como exemplo para você, ô defensólogo, pulga de bunda, você que gosta de justificar, né, de usar a juventude como desculpa para fazer besteira.

Você que gosta de justificar o erro, agora você vê como é que são as coisas. Quatro envolvidos são cinco. O quinto não pode botar a cara dele aqui porque ele é menor. A lei protege ele. Mas quem que Por que que a mesma lei não protege a vítima?

Porque a jovem adolescente também tem 17 anos. Só tem uma diferença. Ela é a vítima, ela é uma pessoa de bem. E esses quatro, ou melhor, os cinco, são quatro vagabundos maiores e um vagabundo menor. Aí é o seguinte, você entra na internet, você vê as pessoas falando o seguinte: "Nossa, mas será que eles tinham noção da gravidade do que eles estavam fazendo?

Ah, pelo amor de Deus, né? Foi uma [música] espécie de emboscada." Não, eles não sabiam o que estavam fazendo. Realmente, são quatro coitados. vítima que errou de ir pro apartamento.

Detalhe, o o vagabundo Júnior, o Semente do mal, é o de 17 anos, seria excompanheiro. Agora, se uma ex-namorada, se um ex-namorado teu te chama para ir, por que que você não pode ir? Provavelmente ela não imaginava o que ia passar. Concorda? Porque os outros já estariam dentro do apartamento para fazer a covardia.

É impressionante como as pessoas tentam inverter a parada ter no nosso país ter a cultura de culpar a vítima, pô. Ah, vi comentários assim, pô. Será que ela não gostou da parada? Olha isso. Independentemente de qualquer coisa, é crime.

Para de tentar e eh arrumar uma explicação. Cinco vagabundos foragidos. Pode deixar a cara deles aqui. Essas aqui são as imagens do momento em que eles chegam. Eles chegam antes no apartamento, depois entra ela e o o que teria sido o ex-companheiro dela.

Fato é, agrediram, teriam estuprado. E vocês acham que eles não sabiam o que estavam fazendo?

Mariane Lino, boa tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. Desculpa, é revoltante. [música] É revoltante um caso como esse. É revoltante. Tem que noticiar mais um

caso como esse. Bom, se é revoltante para mim, eu fico imaginando para você, Mariane Lino, né? mulher vendo uma covardia sem tamanho. E se já não bastasse o que essa garota passou, que essa menina passou, ainda tem que lidar, né, com toda a situação, por família com condição apagar os rastros das redes sociais, estão desaparecidos, provavelmente tiveram acesso ao mandado de prisão para conseguirem sair, né, do lugar tão rápido. alguma coisa. Tem caroço debaixo

desse angu. Mariane Lino, por favor, traga as atualizações desse caso, por favor. >> Oi, Vaguinho, muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Brasil Urgente Rio. Esse caso aconteceu no dia 31 de janeiro, mas veio à tona há dois dias, justamente com a expedição dos mandados de prisão, no caso do menor de idade de busca e apreensão, contra esses cinco homens que teriam praticado um estupro coletivo contra essa adolescente de 17 anos. Ela que era ex-companheira de um desses rapazes, no caso do menor de idade especificamente, foi convidada por ele para ir paraa casa de um amigo. E aí

ela, ele até disse: "Traz mais alguém". Só que ela foi sozinha. E aí chegando lá, elas já tinham dois no apartamento, só que a princípio ela foi pro quarto sozinha com o ex-namorado dela para ter relações sexuais. Foi quando os outros quatro, no caso os dois que já estavam e dois que chegaram depois, que ela a princípio nem tinha visto, entraram no quarto, no primeiro momento ficaram olhando, mas depois começaram a tocá-la, enfim, sem consentimento. E depois foi uma sucessão de abusos e de agressões.

Afinal de contas, ela sofreu violência sexual por parte deles, segundo a investigação, e ainda foi agredida com socos, chutes, tapas. Eh, há inclusive suspeita de que ela tenha fraturado uma costela depois desse caso. Ela procurou depois de sair do apartamento a avó e o irmão, veio aqui até a delegacia de Copacabana no mesmo dia relatar tudo. Inclusive, houve uma tentativa de prender todo mundo em flagrante, mas quando a polícia chegou no apartamento, que é do pai de um dos acusados, eles já não estavam e até o momento não foram localizados. Estamos falando de Bruno Felipe dos Santos Alegrete, João Gabriel Xavier Bertô, Mateus Veríssimo Zoel Martins e Víor Hugo Oliveira Simonim. E

o menor de idade, como a gente já tem falado aqui, a gente não pode trazer o nome, já que ele é menor de idade, nem o nome, nem a imagem. Todos então foragidos. havia uma expectativa de que eles pudessem se entregar hoje aqui na delegacia, mas isso não aconteceu, pelo menos até o momento. O que a polícia apurou é que houve uma, o que o delegado Angelo Lages chamou de emboscada planejada, já que o menor de idade já planejando isso levou essa menina até o apartamento e lá então ela teria sofrido tudo isso que ela relatou. E o laudo pericial do Instituto Médico Legal do Corpo de Delito constatou que ela tinha diversas lesões, sangramentos em várias partes do corpo, inclusive na vagina, o que evidencia então a questão do abuso sexual. A investigação já foi

finalizada, esse caso já foi enviado pro Ministério Público, tá com a justiça. Agora o esforço da polícia é localizar os cinco, os quatro adultos e o menor de idade. Vaguinho, eu sei que você é o anâncor. A prerrogativa aqui de comentar as notícias é sua, mas eu não posso deixar de dizer, de destacar alguns comentários que eu vi nas redes sociais nos últimos dias sobre esse caso no seguinte sentido: nossa, esses rapazes acabaram com a vida deles. um era jogador de futebol, do um outro já estudava em faculdade federal, dois alunos de uma das instituições mais prestigiadas do Rio de Janeiro, que é o colégio Pedro I. Nossa, acabaram com as

vidas deles. Não, eles quase acabaram com a vida de uma adolescente de 17 anos. Digo quase porque ela poderia ter morrido, ela foi agredida, então ela poderia ter morrido, sim. Felizmente isso não aconteceu e ela veio imediatamente na delegacia com a família. E o que a gente espera agora, além da punição, é a rede de apoio que essa adolescente vai receber para lidar com esse trauma que ela vai carregar pro resto da vida. Então é isso que a gente

deseja e espera daqui paraa frente com o empenho das autoridades e da rede de apoio, que a gente sabe que muitas mulheres não têm e por isso atravessam esse momento de uma forma muito mais turbulenta. >> Olha, Mariene, eu não posso fazer diferente senão te parabenizar. Não gostaria que isso fosse necessário, porque nós não gostaríamos de estar noticiando um caso como esse, né? Mais uma jovem, mais uma mulher sofrendo na mão de criminosos, porque é isso que eles são. Eles não são jovens irresponsáveis, eles são criminosos. Se

são criminosos, precisam ser tratado como criminosos. Apesar de, como você falou, a prerrogativa da do comentário ser do apresentador, a diferença entre eu e você é que eu sou um repórter apresentando. O que eu quero dizer é você tem total liberdade. O nosso time tem total liberdade e fala com muito mais propriedade por ser mulher. Isso tem que acontecer com mais frequência. Você tem liberdade para

isso. Eu faço questão de deixar isso muito claro. A televisão precisa disso. Quanto mais gente de bem se unir contra as pessoas do mal, melhor. Nós fazemos parte da engrenagem da notícia. E eu tô muito feliz em fazer

parte do grupo Bandeirante, um grupo que respeita o nosso posicionamento, um grupo onde você que acompanha só vai ver verdade. Aqui não tem negócio de preocupação com cancelamento politicamente correto. Volto a dizer, cinco vagabundos. Aí eu vou fazer uma pergunta seguida de outra, vocês já vão me entender. Vou tirar só a Mariane, pedir licença pra Mariene para não expor a minha colega, porque é uma observação que eu tenho para fazer.

O que que eles merecem? Agora, uma coisa que me espanta ainda mais, por que que os pais desses vagabundos ainda não entregar? Ah, porque tá preparando a defesa, porque todo mundo tem direito a a à defesa, não é verdade? Não é isso que alegam sempre? Pai que é pai falaria o seguinte: "Meu filho errou, vai pagar. Eu, como pai, seria o

primeiro a levar meu filho na delegacia. E não o contrário, esconder. Ah, mas esa aí, como eu falei, estão preparando a defesa, prometeram se entregar. É na hora. Isso tem que ser feito, como a Mariane falou, não estragar a vida deles, não.

Destruir a vida dela, porque ela tem que lidar com essa situação pro resto da vida. A família, o sentimento de impotência, porque me desculpe, como eu falei, as leis favorecem esse tipo de coisa. Quando alguém estupra alguém, vai pro seguro de Roscof, vai para um lugar reservado. Por quê? Porque se for para pr para pro pro sistema vai morrer. Que

morra, que sofra, que seja e que vire mulherzinha na mão de todo mundo lá. Porque se empatia é você se colocar no lugar do outro, eles não se preocuparam com essa jovem, que passem, que façam com eles o ah, você tá incentivando. Eu não tô aqui para incentivar nada. Agora, uma pergunta eu tenho para te fazer. É muito fácil você criticar, você julgar o meu comentário quando você não tem um pouquinho da tal empatia. Quer ver só?

Fecha um minutinho dos olhos. adolescente de 17 anos vítima desse caso é a sua filha. Agora torna a perguntar o que que eles merecem. Bom, se a resposta for diferente, mostra que você não sabe nem o que defende. Porque tando perto ou não, as pessoas de bem precisam se indignar.

A gente precisa lutar contra essa inversão de valores. A gente precisa combater os criminosos independentemente de idade. Então, reveja o conceito se a resposta foi diferente, porque quando você é eh não tá ali envolvido é muito fácil, pô. É triste, gente. É triste ver passando por mais triste foi o que a Mariane falou. As pessoas preocupadas com eles.

Eles eu quero mais é que se lasquem. A pergunta é: Já foram na casa dessa jovem para saber se ela precisa de alguma coisa? Porque vai precisar é de tratamento psicológico? E desculpa, pode ter tratamento psicológico uma vida inteira, não vai resolver. vai ter dificuldade para se relacionar com mais alguém, com outra pessoa.

Agora, [música] verdadeiramente, o que que merece? Volto a dizer que o policial penal que colocar eles lá deixe claro o artigo em que eles foram enquadrados, [música] porque se fosse da minha família, ah, desculpa, seria um abduzido sem sombra de dúvidas. Se fosse filho, então esquece. Aí fala assim: "Pô, vag, você não pode falar por que não? Por quê? Por que que eu não tenho um

processo? Vai processar contra fato, não tem argumento. Vai processar para vai ouvir a verdade. Então quer dizer que se eu mandar você comer com quanto, tu vai comer. Só que pera lá.

Assistir um programa comentado e você vê as pessoas tentando passar pano, desculpa, na Band você não vai ver. Na Band aqui os nossos posicionamentos são muito claros. Deixa eles 30 minutinhos com o pai da jovem. Deixa o pai escolher para não ficar desonesto, né? Ou ou e eh apesar de achar covardia, se paga covardia. Eu penso assim e vou

continuar pensando. O pai tem direito de escolher mais quatro amigos. Deixa meia horinha. Não deixa, né? Temos responsabilidade pelas atitudes dos nossos filhos? Sim. Me espanta o

fato deles não terem sido presos ainda. Me entristece ver que as famílias estão acobertando. Tem direito de defesa. Maravilha. Tá aqui, ó. Responde. Vou lutar para

defender. Vou contratar advogado. Todo mundo tem esse direito. Maravilha. Agora todos os dias aconteceu em janeiro, tá? Ah, demorou para sair

mandar de prisão. Infelizmente a polícia só pode agir embasada. Agindo embasado, os caras saem no dia seguinte, imagina sem qualquer tipo de embasamento. Agora imagina para essa jovem, pra família dela, que é quem com quem a gente verdadeiramente tem que se preocupar, lidar com a seguinte informação. Foi 31 de janeiro, né?

>> Isso. >> Fevereiro tinha 28 dias. Bom, faz praticamente >> um mês, >> um mês e os caras estão na rua, deram uma falta de sorte absurda. O caso tá nas mãos do Dr. Ângelo Laje, brabo. Esquece, questão de tenta.

Pra polícia fazer parte dela. O problema é a justiça, né? A justiça, infelizmente, não faz justiça com as pessoas de bem, mas elas blindam as pessoas do mal. De um jeito ou de outro, sim. As brechas permitem isso, gente. É, é, é revoltante. Não dá, não

sei fazer diferente. É revoltante. [música] Agora, se você acha que é um papel fácil tá aqui todo dia narrando, eu queria est programa só contando coisa boa. Eu tenho um pouco mais de liberdade e aí por questão de profissionalismo nas redes sociais. Vai lá ver meus comentários. tem qualquer tipo de

preocupação, até porque a sombração saque. Agora, jovens irresponsáveis, sacanagem, né? Ah, um era jogador de futebol, perdeu o contrato. Sério? Na hora de virar os olhinhos lá, na hora de agredir a jovem, se eles não pensaram nas consequências, eu que vou ficar preocupado com elas. Eu

quero mais é que eles se lasquem. Vocês acham que eles vão pensar agora? Sabe como é que eles devem estar? Não é arrependido não, com medo. E eu quero que eles fiquem com bastante medo, de verdade, porque quem faz uma covardia com Porque vagabundo tem filha, vagabundo tem filho.

Tô falando dos graúdos que estão lá dentro. Você só não encontra só os pulga de bunda, os vaporzinhos, né? Não, lá tem a rapaziada do movimento que ainda enxerga as coisas de outra de outro de outro jeito. E é exatamente onde eu adoraria que eles caíssem. Ah, depois não vai adiantar gritar entre a grade ali, pá. Seu funcionário, esquece.

[música] Ó lá, tudo arquitetado. Meu Deus do céu, cara. Olha, [música] tava engasgado com isso, rapaz. Bom, deixar com a J, bom, deixar com a polícia e posteriormente com a justiça. O trabalho da polícia, eu não tenho dúvida.

Ah, vão se entregar, são bonzinho, tão arrependido. [música] Não sabe que a polícia tá no encalço deles. Ainda mais Dr. Angelo L que com ele não tem brincadeira, ainda mais sendo quem é. Eu o conheço.

Não suporta covardia, ainda mais com mulher. Esquece. Fiquei imaginando a Dra. Mônica Real deve est possessa. É isso. A gente tem que se unir para

acabar com eles. Aí tudo moleque novo, cara. Vidos no estupro de uma adolescente de 17 anos em Copacaban, estão foragidos. A polícia pede informações de outras possíveis vítimas desses vagabundos. A reportagem do Marcos Sadocela do povo.

>> Os quatro homens que aparecem no cartaz procurados do disc denúncia são acusados de estupro coletivo em Copacabana, na zona sul do Rio. Bruno Felipe dos Santos Alegrete, Víor Hugo Oliveira Simonim, Mateus Veríssimo Zoel Martins e João Gabriel Xavier Berto. O menor de idade, ex-namorado da vítima, que tem 17 anos, é alvo de um mandado de busca e apreensão. As câmeras de segurança do prédio gravaram a chegada de Mateus, Víor e João Gabriel ao apartamento às 7:24. Logo depois, o menor aparece com a vítima. Ao abrirem a porta, é possível

ver os homens ao fundo da imagem. Uma hora depois, às 8:25, a jovem deixa o apartamento acompanhada do menor. Ele volta para fazer algum comentário aos amigos, faz um gesto comemorando e então desce no elevador com a vítima. O adolescente conversa com a jovem com naturalidade. Às 8:42, os quatro homens e o menor deixam o prédio. O crime

aconteceu no dia 31 de janeiro. Em conversas com a jovem, o menor combina o encontro e inclusive pede para que a jovem leve uma amiga. Ele avisou que estava com outros dois colegas na casa de um amigo. >> Em depoimento, a vítima contou que negou a todo momento ter relação sexual com os amigos do ex-namorado, mas que mesmo assim foi estuprada, agredida e impedida de deixar o quarto. Logo depois decidiu contar tudo para familiares que procuraram a polícia. A vítima disse à

polícia que Mateus também estava no imóvel e chegou a pedir que pudesse participar da relação sexual, o que foi negado pela menor, que depois da saída de Mateus do Iar, a menor e o ex iniciaram a relação sexual. Depois os amigos do menor voltaram ao quarto, que em seguida Mateus tirou a roupa, subiu na cama e beijou a vítima na boca, que nesse momento ficou sem reação. Depois disso, todos os outros ficaram sem roupa e se revesaram em beijar e pegar o seu peito. Os quatro jovens questionaram o ex da vítima como se estivesse certo que iam participar do sexo. Foi quando este respondeu para eles que já tinha desenrolado para estarem presentes ali e que se virassem, que todos os quatro jovens a forçaram a fazer sexo oral neles. A vítima também contou que os

quatro jovens lhe bateram muito com tapas e socos, que o menor chegou a lhe dar um chute na região abdominal esquerda. E ao final o ex-namorado questionou se a mãe da vítima havia sem roupas. Ele disse que ela não podia vê-la assim porque estava com o corpo marcado e até sangrando. Quando saiu do local, a menor enviou um áudio para o seu irmão dizendo que achava que tinha sido estuprada. Ele criou uma relação de confiança com essa vítima para conseguir atraí-la até o apartamento. É um estupro

qualificado pelo fato dela ser menor de 18 anos de idade. E há também uma causa de aumento de pena pelo fato de ter sido praticado de forma coletiva. Então, cada um desses autores podem pegar até 20 anos de reclusão. >> Segundo as investigações, Víor Hugo Simonim, de 18 anos, e o menor estudam no colégio Pedro II, na unidade do Maitá, junto com a vítima. A escola afirmou em nota que já começou o processo de desligamento dos alunos e que eles já eram alvo de outros processos por assédio dentro da unidade.

Já Bruno Alegrete, de 18 anos, é aluno da UNIRIO no curso de ciências ambientais. Os outros dois acusados, Mateus Veríssimo e João Gabriel Berto, ambos de 19 anos, são jogadores de futebol. Em nota, o time do jovem disse que ele está afastado e com contratos suspensos. Mariane Lino chega com mais informações. Mariane, >> Vaguinho, existe uma expectativa por parte da defesa de tentar ainda reverter os mandados de prisão que pesam contra esses acusados. Por isso que até agora,

segundo o que a gente poôde apurar, eles não se entregaram. Havia essa expectativa, mas até o momento todos continuam foragidos. Então, a defesa tá trabalhando de alguma forma para tentar reverter isso, que a gente sabe que é muito complicado diante de tudo que a gente já tratou até aqui. >> A defesa, infelizmente, tem esse direito, estão fazendo o papel deles. A gente continua acompanhando, eu tô torcendo para que eles rodem o quanto antes. M.