---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a reintegração de ex-servidores na segurança"
video_id: 0TcpNAlgue0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0TcpNAlgue0
video_date: 2026-04-20T23:02:44+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre os fortes indícios de irregularidades em processos administrativos de reintegração de servidores, especialmente pelo uso de sigilo, que contraria o princípio da transparência na administração pública. Ele também destaca que a crítica central é que, embora a reintegração seja um direito, falta clareza sobre os critérios adotados, levantando suspeitas de improbidade e desvio de finalidade.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? Deixa eu te perguntar.

Indícios e regularidades graves dentro do sistema, né, Andreasa? >> Muitos problemas aí, muitos indícios. A coisa não cheira bem, não parece bem. Primeiro a questão do sigilo. Por que que processo administrativo, por que que esses processos correm sob sigilo? É um

processo judicial, é um processo administrativo de reintegração de servidores afastados, excluídos, exonerados. É legítima a demanda. O sujeito pode demandar a reintegração. Até aí nós vamos. Mas por que o sigilo?

Na administração pública, a regra é a transparência. O princípio da publicidade é um comando constitucional do que deriva à transparência. Então, abrir esses processos para que a gente possa aí chegar no outro ponto que é, já que se fala em probidade administrativa e desvio de finalidade, entender a as razões para essas reintegrações de servidores da área de segurança pública. Será que o propósito do programa robustecer, fortalecer a área de segurança pública, será que se sustenta isso? Será que faz sentido? Olha o

sigilo cheirando mal aí. Será que faz eh faz sentido voltar eh readmitir no serviço público gente que foi condenada usando a máquina do Estado para delinquir? Vamos botar para dentro sob a desculpa de fortalecer a segurança pública no estado? Isso aí, Yasmin Bachor, não cheira. Repito, é um direito e é uma solução administrativa reintegração. Suito pode reivindicar. É

um processo administrativo, tem de ser limpo e aberto. E aí nós vamos avaliar como sociedade, se faz sentido, se a política pública se sustenta. Acho que não. >> Obrigada, Andreasa. Amanhã te espero de volta. Beijo.