---
video_title: "Polícia mira esquema envolvendo empresas para obras em escolas"
video_id: FdBrSSlCCl0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FdBrSSlCCl0
video_date: 2026-08-13T22:42:55+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um esquema de fraudes envolvendo a contratação de empresas para fazer obras em escolas estaduais do Rio entrou na mira da Polícia Civil. Um ex-diretor regional da Secretaria de Estado de Educação teria indicado empresas a serem contratadas. 20 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. >> A delegacia fazendária da Polícia Civil do Rio cumpriu 20 mandados de busca e apreensão em endereços ligados aos suspeitos. Além da capital fluminense, os agentes foram até Maricá, Campos dos Goitacazes, Cabo Frio, Angra dos Gis, Mangaratiba, São Gonçalo e São Paulo. Os

alvos da operação foram empresas e residências de suspeitos que também seguem sendo investigados. Nesse imóvel, os agentes aprenderam uma moto aquática e ainda veículos de luxo. Durante o cumprimento dos mandados, os agentes também apreenderam documentos, material eletrônico e computadores que vão passar por perícia. Já nessa outra casa, após perceberem que o imóvel estava vazio, os policiais tiveram que quebrar a porta para entrar e cumprir o mandado de busca e apreensão. A ação da Polícia Civil teve como objetivo aprofundar as investigações sobre um possível esquema de fraudes envolvendo a contratação de empresas para a execução de obras em escolas públicas do estado. Segundo a

polícia, o esquema contava com a atuação de um diretor regional da Secretaria de Estado de Educação, que já foi exonerado. O então servidor teria atuado na indicação de empresas que posteriormente eram favorecidas em contratações. Os investigadores descobriram ainda situações em que as obras eram realizadas sem a solicitação dos gestores das escolas estaduais. Em outros casos, as unidades solicitavam os serviços, mas as empresas executavam obras sem necessidade, superiores àquelas orçadas, somente para aumentar o valor do serviço. Segundo a polícia, as investigações continuam para tentar identificar todos os envolvidos e as respectivas participações no possível esquema fraudulento. Em maio, a Polícia

Federal deflagrou uma operação parecida. A quarta fase da unha e carne combateu práticas de corrupção também na Secretaria de Estado de Educação do Rio, desarticulando uma organização criminosa voltada para a prática de fraudes em procedimentos de compra de materiais e aquisição de serviços. Na ocasião, o então deputado estadual Thiago Rangel foi preso. Apurações revelaram um esquema de direcionamento das contratações realizadas por escolas estaduais vinculadas à diretoria regional noroeste da Secretaria de Educação. Não.