---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  09/04/2026"
video_id: NvhFNZNreFE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NvhFNZNreFE
video_date: 2026-04-09T17:34:53+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
oferecimento

Começamos mais um. Vem com a gente. Ô bagunça desse GV, hein, gente. Olha só ele. Alegria da nossa Band aqui, sempre com esse astral maravilhoso.

Hoje ele deu uma invadida aqui, levou para lá, depois voltaram. No meu Instagram vocês conferem os detalhes aí dos bastidores, tá? @gardeniacavalcante. Bom, você que nos acompanha já sabe, o nosso programa é ao vivo. Você pode participar através do nosso QR code que está aí na telinha. Basta apontar a

câmera do seu celular e você já vai estar conectado aqui com a gente. Agora, olha só, eu abro o programa de hoje falando da Pan técnica que afetou os aeroportos de São Paulo nesta manhã. Um problema que altera a movimentação aérea em todo o Brasil. E quem vai falar com a gente sobre o assunto é o João Boweres. Eh, boa tarde, João. E aí, hoje deve ter

sido um caos, hein, por aí, né, para quem está voando, para quem está se locomovendo. >> Ainda tá sendo, Garden, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Esse problema começou por volta de 9:30 da manhã em todos os aeroportos do estado de São Paulo. Então você imagine, você garden e telespectador também, a partir do momento em que todos os aeroportos de São Paulo ficam, por exemplo, fechados, suspensos, por exemplo, de decolagens, pousos, enfim, todos os aeroportos do país são impactados e por isso o Rio de Janeiro muito impactado também. Não só o aeroporto Santos Dum, por exemplo, que teve ao menos 13 voos atrasados, voos que, por exemplo, sairiam do Santos do Mon ou chegariam ao Santos do Mon com origem ou destino relacionados a São Paulo. Além disso, três voos, por

exemplo, cancelados dentro do aeroporto Santos do Mon também. E o impacto maior quando a gente analisa, por exemplo, o tempo de viagem, localização da viagem no aeroporto internacional do Rio de Janeiro, que teve que receber ao menos nove vo que foram alternados, por exemplo. Então, aeronaves que estavam vindo de Santiago, do Canadá, que fariam escala ou terminariam a viagem em São Paulo, por exemplo, esses foram remanejados pro aeroporto internacional do Rio, na ilha do governador, zona norte. Todo mundo tá investigando esse caso nesse momento. Ministério de Portos, aeroportos, governo federal tá investigando também, porque segundo eles o problema teria sido no controle do tráfego aéreo em São Paulo, um problema técnico que ainda tá sendo investigado para descobrir, por exemplo, o que que pode ter causado. Porque não só na

capital paulista, quando quando a gente fala em 18 aeroportos do estado de São Paulo, nosso nosso telespectador pode estar se perguntando, por exemplo, de Congonhas, Guarulhos, mas não. A gente tá falando de aeroportos também no interior de São Paulo, Ribeirão Preto, outros municípios também que tem aeroportos e que são muito impactados também, não só no Rio, não só em São Paulo, impacto em Brasília, impactos na região sul do país. Então, nesse momento, a situação tá um pouco mais normalizada. O problema técnico que afetou São Paulo, principalmente durante a manhã, já foi resolvido, segundo o Ministério de Portos, aeroportos, governo federal, mas o impacto continua ao longo do dia, porque, por exemplo, nossa reportagem tava mais cedo hoje no aeroporto Santos do Mon, no centro do Rio de Janeiro, ouvindo os passageiros e todos falavam que as companhias aéreas estavam remanejando esses voos paraa tarde. Então, passageiro que sairia aqui do Santos do Mom 9 horas da manhã, 9:30 da manhã, só vai sair da capital fluminense 5 horas da tarde, 6 horas da noite. Então, tem muita gente sendo

realocada para esses voos mais durante a tarde e durante a noite, porque os outros que estavam programados normalmente já estavam completamente cheios. E como é quando a gente fala de ponte aérea Rio São Paulo, a gente tá falando de voos que saem de 15 em 15 minutos, de 10 em 10 minutos. Então, de fato, não só o Rio, mas todos os estados afetados por esse problema técnico lá em São Paulo. Garden, >> é isso. Agora imagina, né? A gente tem a

ponte aérea aí. Eu tava até comentando aqui, te ouvindo, mas comentei rápido com a Tininha quando a gente tem que ir a São Paulo e muita gente vai e volta várias vezes por semana, a gente sabe disso, devido aos compromissos e todo o Brasil também afetado. Mas pensando na nossa ponte aérea e nos compromissos profissionais que muita gente assume entre São Paulo e Rio, olha que situação. É muito complicado, mas pelo menos a promessa das companhias aéreas é que isso tudo seja normalizado até o início da noite de hoje. Esses voos foram cancelados ou atrasados durante a manhã.

Os atrasados já saíram, já foram inclusive normalizados, mas aqueles que tiveram que ser cancelados estão sendo remanejados pro final da tarde de hoje, início da noite. Então, pelo menos até o final dessa quinta-feira, tudo segundo a previsão do Ministério de Portos e Aeroportos, é de que seja resolvido. Garden, >> tomara. E a gente continua acompanhando e torcendo para que tudo normalize o mais rápido possível. Muito obrigada, viu, Boeri? Olha, a gente agora vai

seguir aqui com o nosso Vem com a gente. Nesse final de semana acontece o primeiro festival de Jorge, que é uma homenagem ao Santo Guerreiro Maravilhoso, que é promovida pelo ator Nando Cunha. Entre as atrações do evento, o cantor Fábio e sua banda e que dão uma palhinha pra gente agora.

Lua de São Jorge, lua de Lumbrange, a pedejante de São Jorge e a bandeira solda na perdão. Lua de São Josua brasileira, lua do meu coração. >> Gente, eu estava contando os copos. Faltou o meu copinho aqui da feijoada. Ei, sejam bem-vindos aqui ao nosso programa. Fabi, Nando, com Ibanda

também. Quero que você apresente os meninos. Fábio >> então aqui hoje com a gente tocando tantã. Jefferson Jefão, nosso querido gatão, fazendo o pandeiro. Rally, nosso aniversariante do dia. Ezequiel Fausto.

E lá na ponto nós já temos nosso querido Nando Cunha, o presidente dessa resenha. >> Mas não faço parte da banda. Ô Nabi, conta pra gente dessa sua devoção a São Jorge. >> Então, eu acho que eu eu acho, não tenho certeza, que eu herdei essa devoção do meu avô, né, que se chamava Jorge, também nasceu no dia 23, passou paraa minha mãe e minha mãe me passou essa essa essa devoção. E aí, por uma por uma graça que eu tinha ganho, eu perguntei para ela: "É, como é que faz para ser agradecer a São Jorge?" Quando ela falou

uma feijoada, >> olha. E aí, há 19 anos, a gente faz essa feijoada e e a gente ganhou um fomento para poder fazer esses três dias de celebração pro Santo Guerreiro. E aí o Fábio é um dos dos do >> das atrações >> das atrações lá, assim como o Leomar do Piqu Novo, o que loucura o Swing Simpatia, cara Grossa. Tem meu filho Davi, que também vai cantar junto com o amiguinho dele, o Bento. Tem o Dini da Vila, enfim, tem uma galera, o Toninho Geraldes, que vai fazer uma participação também. Tem uma galera muito boa, eh,

fazendo esse festival, que é um festival para poder celebrar eh também aproveitar pra gente poder falar sobre a a discriminação, isso é intolerância e racial, né? São Jorge ele tem muita eh ligação com com banda, com candomblé e isso ajuda, né? E São Jorge é um santo muito, além de ser popular, ele é um santo de todas as as igrejas. Ele é anglicano, ele é o ortodoxo, ele é católico, ele é de todo mundo e é da Umbanda, é do candomblé. Eh, São Jorge é um santo muito popular e muito democrático.

>> É um santo, né, Nando, se a gente parar para pensar quando fala um santo guerreiro, ele representa aquilo que o brasileiro é mesmo, guerreiro, né? A gente vai à luta, a gente não, a gente tem fé, a gente não desacredita. Eu acho que esse santo ele faz lembrar, né? Quando a gente pensa em luta, que é o santo que vence demanda, né? É o é o é o santo que vence desafios. E a gente tem

todo mundo e o trabalhador que acorda 5 horas da manhã, que vai pro trem, que vai ali pro ônibus lotado, ele vai ali para poder defender o o os desafios. E São Jorge é o santo que tá do lado da gente. Ele tá sentado junto com esse cara no trem, ele tá sentado junto com esse cara no ônibus, ele tá no bar com os boêmios, ele tá na cozinha com as diaristas, sabe assim? ele tá em todos os lugares onde onde as pessoas assim têm um desafio. Eh, queria até pedir licença para poder falar. Eh, minha

irmã, ela teve essa semana eh descobriu um câncer no fígado. Então, assim, a gente tá no mês dele assim, pedindo muito, muita oração, que é para poder ela se livre disso, para poder que ela saia dessa. Eh, minha irmã é uma uma escritora, uma intelectual maravilhosa. >> Como é que é o nome da sua irmã? >> Lucimar Cunha.

>> Lucimar Cunha. do ensino assim fervoroso. >> Ol, a gente tem que saber para colocar Lucimar nas nossas orações, né? Pedir >> chamada de tia Lu nas redes sociais, ela tá como tia Lu, ela já lançou uns três livros aí. Então assim, eh, a gente tá na luta. Então, São Jorge é esse cara

que ele vence demandas. Então, >> você tem muita fé, não é? Não, >> muita, muita. Ele já me livrou de muita coisa, mano. De muita coisa. Então, e é

o santo que assim, eu tenho liberdade para brigar, para xingar, eh, para falar bem. Então assim, é para mim, eu até me emociono em falar porque em vários momentos que eu tive mal, eu sempre tive, sabe, você não tem uma conversa assim com com com outro tipo de você não tem uma conversa com com Santo Antônio ou você não tem uma conversa com com São Pedro. >> Com ele eu tenho. >> Com ele eu falo: "Pô, meu pai, pelo amor de Deus". >> A gente sabe que você já enfrentou assim uns maus bocados, né? E você falou sobre

isso. Acho que a gente pode falar um pouquinho aqui, Nando, porque é tanta gente enfrentando momentos tão ruins, enfrentando problemas psicológicos, que a gente não quer isso, mas chega, né, Fábi? Meninos, e vocês que estão em casa, a gente sabe que muitas vezes assim, ah, mas por que tá tendo esse problema e tal, a gente não pede, acontece, né? Em minha casa mesmo, eu vivo um problema seríssimo, como irmã minha que tem problemas é com depressão, né? a gente tem que cuidar, a gente precisa entender e cada vez mais a gente eh quem me acompanha sabe, a gente tem aqui já para fazer 4 anos um quadro com o nosso psiquiatra Evin Cotrick, justamente para desmistificar essa questão. A gente precisa cuidar da nossa

mente da forma que a gente cuida do nosso corpo, que a gente se preocupa, né, com a nossa saúde no geral, muitas vezes a gente esquece da cabeça e a gente sabe que se a cabeça não estiver boa, o resto todo não está. Às vezes a pessoa tem tudo quando a gente fala de material e não está bem. Às vezes a pessoa pode não ter nada e estar feliz porque a cabeça, o estado de espírito ali tá tranquilo. E você é um grande ator cheio de sucesso, com papéis maravilhosos, amadíssimos, amadíssimo, referência para muita gente. Você passou por um problema sério psicológico, você teve depressão e você falou sobre isso, que foi foram momentos assim extremamente difíceis. Uhum.

>> Como que você está hoje, Nando? E como é que foi? A sua fé te ajudou >> demais? >> Como é que foi a superação disso tudo? >> É, eh, para falar sobre isso, Garena, eu preciso fazer um recorte. Eu sou um

homem preto. As pessoas têm eh um estereótipo e um olhar nosso para nós da gente ser forte, que a gente é guerreiro, que a gente sabe assim, e a gente tem as nossas facilidades, eu tenho as minhas facilidades, eu tenho as minhas sensibilidades. E isso mostra o ator que eu sou, o quanto eu sou sensível, o quanto eu sou amoroso. E as pessoas pensam o contrário, que é o Cafagete, é o cara que não ama, é o cara que tá ali nas rodas de samba para poder tá pegando alguém. Enfim, eu tenho as minhas fragilidades e as minhas dificuldades assim e eu não tenho medo de falar delas.

>> Uhum. >> Até porque eu vivo disso. Eu vivo de falar das emoções. >> E você vai ajudar muita gente. >> Sim. Então assim, eh, então para

desmistificar esse olhar, eh, eu precisei falar disso assim, porque não que o cara, pô, o cara é fod, eu já eu ouvi de amigos pô, para com isso, cara. Você já é, pô, você é cheio de fé e que sabe e e e não é desse jeito. Eh, a gente tem a a as nossas eh suscetividades, todo mundo tem. Então assim, eh, e aí eu procurei mostrar isso, eu procurei o meu silêncio, porque também é um caminho. Procurei o o o buscar o meu espaço de falar comigo interior eh interiormente, assim, eh procurei muita ajuda da a da minha terapeuta, Dra. Márcia, que eu

mando um beijo para ela e porque pedir ajuda, rede de apoio, amigos é importantíssimo nessa hora. É importantíssimo, sabe? Tanto de você falar sobre amor, de falar de amor afrocentrado, porque assim, o homem preto, ele nunca foi amado, ele sempre foi desejado. Era o cara que, pô, não vou ficar com esse negão, eu vou ficar com esse cara que não sei que, aquele cara que sabe que que é o cara quente e tudo mais. Ele nunca foi a escolha para se casar. Ele

nunca foi ser a escolha para ficar de mão dados. E assim, e do mesmo jeito como uma mulher preta. Nunca somos a escolha. porque somos sempre esse olhar de eh eh de sexualizado e e tudo mais. Então, eu precisei falar disso e depois eu precisei parar um pouco, eh, conversar comigo, fazer o caminho do silêncio para poder estar forte, para poder cuidar do meu filho, cuidar da minha vida, sabe assim, cuidar da minha carreira.

>> Sim. sabe, para tá forte, senão eu não conseguiria produzir esse festival, eu não conseguiria estar com meu filho, eu não conseguiria ajudar minha irmã, sabe assim? E muita gente que te ama, que precisa de você e a gente tem que se fortalecer, né? Esse festival ele gera muito emprego, por mais que seja um festival pequeno, ele gera muito emprego. Eh, de bandas que a gente contratou, de pessoas que a gente contratou, de serviços que a gente contratou, a gente gerou muito emprego.

Então, assim, é muito importante pro homem preto procurar ajuda, procurar redir apoio, não é vergonha, não é palhaçada, não é, sabe assim, é bom procurar ajuda, é bom falar sobre, sabe? Eu tenho uma amiga de 30 anos, Flávia Magalhães, Beijo, que quando eu não tenho minha terapeuta, eu falo com ela a 30 anos. Há 30 anos eu eh fui eh ao casamento, a gente tem filhos que fazem aniversário quase no mesmo dia. Eh, então assim, eu divido muito com ela, >> muito com ela >> e com minha família também. >> Eh, às vezes tem ajuda do do do dos meus irmãos. Então é é legal procurar essa

rede de apoio, porque às vezes você fica, não que eu sou forte, que não sei que isso é palhaçada, porque não sabe assim não. E o homem também tem que expor suas fragilidades, expor seus sentimentos, ser sensível, ser amoroso e o mais atencioso com com o seu filho para poder e a gente desmistificar a misogenia, o machismo, >> sabe? assim, tirar essa masculinidade tóxica da gente, porque a as pessoas colocam a masculinidade tóxica aqui, ó, nessa gente preta, sabe assim? E eu tenho certeza que cada um aqui tem tem filhos e tal, tem tem namoradas e companheiros que são amorosos dentro de casa. >> Agora, Nando, seu filho foi muito importante, né?

>> Muito, muito. >> Olha lá. >> Oi, gente. Eu sou o Davi, filho do Nando. E hoje eu vim falar o quão carinhoso ele é. O bom pai que ele é, é

profissional em tudo que faz também. Tudo que ele faz, ele faz com amor, com carinho, com dedicação. Eh, também um excelente amigo, um excelente filho, um excelente irmão também. Tudo que ele faz, né, é fica bom, né? Todas as ideias dele eu apoio e no final fica legal. E ele esse ano tá

fazendo o primeiro festival de cultura e fé em São Jorge. E eu vou est lá com meu amigo Bento tocando, prestigiando a o Santo Guerreiro São Jorge. Então esperamos vocês lá. Não percam esse evento. >> Ai gente, ô Nando, a gente olha pr não assim quando a gente tem filho, né gente? Até desmorono aqui, já desmonto.

Aí eu olho o Davi falando 11 aninhos, né? O Davi 11 anos, gente, não, 12, 13, 13 aninhos. O Davi >> falando tão bem. Você, você tá criando aí um homem maravilhoso, Nando. Por isso que é tão importante você continuar sempre, porque olha só, você é o ídolo do seu filho, né?

>> Eu tento ser referência para ele, tento ser espelhos. E não adianta só você colocar um filho no mundo. >> É verdade. >> O mais difícil é educado. >> É >> o mais difícil fazer é muito mole.

>> Verdade. >> Fazer é fácil demais >> que a gente prepara, né, para soltar e na vida educar. >> Verdade. Não >> sabe assim. >> E Davi é um menino muito inteligente, sabe? Tá além do tempo dele assim. Eh,

eu não ensinei muita coisa para ele. A única coisa que eu tento ser é espelho, é referência. >> É isso aí. Sabe assim, eu não fui eu que ensinei ele tocar violão, não sou eu que ensinei ele a falar desse jeito. Nadinha, nadinho, ele é desse jeito.

>> E para mim é uma um presente muito grande que Deus me deu, muito grande, porque eu era um Fernando antes do Davi e um Fernando depois do Davi, sabe? de saber, de de evoluir, saber que você tá em outro tempo, saber que você não pode falar certas coisas, >> porque ele ensina isso todo dia. >> Então assim, é para mim é um presentaço, um presentaço. Assim, eu tô muito mais nervoso do que ele para com a apresentação dele no sábado, tô muito mais nervoso do que ele. Eh, e parece até que eu fiz um festival para ele cantar. Ai gente, Nandinho

>> porque porque eu lembro que ele quando ele começou, pô pai bota um faz um uma apresentação para pr para eu e o Bento cantar. E aí quando pintou esse festival falei: "Caralho, vou colocar caramba, eu vou colocar, >> eu vou colocar os dois lá". >> Tem que cantar. É isso. >> Enfim. E Fábio também foi um

>> foi maravilhoso com com ele porque foi muito carinhoso, ensinou muitas coisas também de violão >> e por isso que tá aqui, porque é um cara maravilhoso. >> Maravilhoso. Eu vou chamar um rápido intervalo com Fábi cantando pra gente, mas daqui a pouco a gente vai falar do festival. Vamos falar de todas as edições da feijoada. O que é que você acha que mudou não, falar da sua carreira maravilhosa, né? esse homem maravilhoso que está aqui

com a gente hoje. Fábio vai cantar pra gente. Eu vou chamar o intervalo e daqui a pouco a gente volta. Não sai daí. >> Pode mandar aquela. Pode mandar aquela a

a a a carreira solo. A lua levantando atravessando. Com você >> olhando para o céu. Eu sou capaz de ver >> a lua e levantando com você. E Jorge vem de lá da capão cantar em seu cavalo.

A sua lança

elas em mim vem trazer a esperança. O nosso povo brasileiro. Não venda sua

que meu se perdeu. Ele está gravado só você eu. Aí, aí, a desabou nessa que meu barco se perdeu. Ele tá gravado só você e eu. Voltamos ao vivo. Você pode participar

também dessa conversa do nosso vem com a gente hoje. conversa aqui com Nando Cunha, ator maravilhoso, também com o cantor Fábi, a sua banda maravilhosa. Estamos falando aqui, né, com esse ator premiadíssimo, conhecido por diversos papéis de destaque no cinema, no teatro, na TV, como o malandro pescoço de Salve Jorge. Gente do céu, eu ficava me perguntando como é que ela cai nessa de novo, gente. É exatamente assim, né, Fábio? quando tá

muito apaixonado. E a gente não pode falar de gênero porque homem também é do mesmo jeito e mulher também quando tá muito apaixonado >> às vezes fica abestalhado, né? Como diz a minha terra, não é abestalhado, gente. Pescoço foi um presentaço assim, apresentaço para mim. >> Primeiro que não era o meu personagem, não era para mim esse personagem. Quando

eu entrei na novela, foi aí que o milagre aconteceu de São Jorge, porque eu falava assim: "Gente, vai ter uma novela chamada Salve Jorge, eu faço uma feijoada todo ano, eu não vou ser convidado para essa novela". Aí eu ficava, aí que que eu começava a brigar com o santo, pô, santo, pelo amor de Deus. E aí a gente tava, eu tava com a mãe do Davi ainda casado, >> eh, em naem lua de mel, Salvador, a gente ia pegar um ônibus pro Bom Fim. Aí não vinha. Ah, meu irmão, a gente vai pegar qualquer pr pelinho e acabou. E aí

a gente vai embora. Aí demorou, demorou, demorou um sol. Aí viamos bom fim. Ah, tá. Vamos pegar esse aí, cara. Que eu

coloco o pé no ônibus, o telefone toca. >> Uau. >> Oi, Nando. Aqui é a secretária do diretor da novela Salve Jorge. Falei: "Sim, é, então ele quer te convidar e pr pra novela. O quê? Para um teste?" Não,

não. Ele quer conversar com você para você estar na novela. Você pode ver que terça-feira era uma sexta, eu quase que eu falei pro motorista, meu irmão, toca projque agora, querido. E aí, meu irmão só fui pra igreja do Bomfim agradecer, enfim. E aí quando eu entrei na novela, meu personagem era o José, que não tinha nada a ver com o pescoço, era um personagem que ia ficar lá de recado para lá e para cá, era um faz tudo do do do alemão.

>> E aí e ela chegou num dia no a Glória Perez num dia no workshop, ela no intervalo ela chegou e falou assim: "Olha, eu arrumei um um homem para Deus, o nome dele vai ser pescoço". Porque ela não podia ficar solteira. Aí todo mundo fez isso, começou a rir. >> Aham. E aí deu um intervalo, eu fui lá fora perguntar para ela por que meu personagem estava reclamando do barulho dentro do alemão. Você não morava lá.

Ela falou assim: "Olha, esquece esse personagem, você é o pescoço". >> Uau! >> E aí minha vida não teve mais paz. >> É. E todo mundo apaixonado. Não

personagem. Amei a parceria com Roberta Rodrigues. Beta, beijo. Foi a melhor parceria que eu já tive. Mentiroso de carteirinha, né, gente? Como ment, né?

Mentia que não sentia. era um cara que vivia numa comunidade, mas ele não bebia, ele não usava droga, eh era um um um um mulherengo quanto mais, mas ele ele era um cara que não tinha vícios, que que poderia ser referência para qualquer criança ali da da do do do alemão, sabe assim, ele ele não era >> e fazia muito sucesso era um canal, ele não dava volta de dinheiro com ninguém, ele não era um capaje sentido, não era um canal, só era mulherengo, não era Fábio, era uma fraqueza que era mulher, né? Às vezes acontece, né, G? É, >> mas deixou vários discípulos. >> Até vou me encostar aqui para ter essa conversa com >> Deixou vários discípulos aí. É, fala,

fala aí. >> Essa conversa com os meninos. Essa >> fala isso que eu quero ver agora. >> Ele não tinha nenhum defeito. Ele só era mulherenga.

>> Só era mulherenga. >> Foi um foi um milagre que que a Gl foi foi um milagre que a Gl a Glória P fez >> foi fazer o público masculino assistir novela por causa desses profissionais >> porque amava, né? Olha que fantástico. Quer dizer, então que até então existe essa pesquisa que geralmente homem não é muito noveleiro, né? Depende do homem.

>> Tem uns que são noveleiros e muito noveleiros, mas até então realmente o homem não é muito de acompanhar novelo. >> Olha pro Renê, o Renê Silva que ele era que é lá do alemão, né? E ele falava assim: "Meu irmão, quando chega o o momento do alemão que aparece você e a Roberta, >> todo mundo vibra no bar, era tipo assim: "Cala a boca, ele chegou, cala a boca, para, para, para de falar". Era desse jeito. >> Uma representatividade, né? De ver a

comunidade na televisão, de de ver o dia a dia, mostrar disso. Eles se enxergaram dentro de uma comunidade porque eles não se viam. uma novela antes de veio da gente era vinda Brasil. >> Era um um uma periferia >> eh fictícia, mas não era um um alemão. O alemão existia. Então assim, eles se enxergavam

naquele lugar, sabe? Então era era muito bacana de ver assim, sabe? Eu fui lá na na na Páscoa com com Renê, fui dar eh ovos de Páscoa para para galera. Enfim, já fui vários eh eh eh eventos lá no alemão por agradecimento e assim e mudou a vida de muita gente porque a lagem que a gente ia fazer, uma era Roberta e outra era eu, eles reformaram com o dinheirinho que eles ganharam da diária da da Então assim, transformou a vida de muita gente ali, sabe? >> E você viveu isso, né, na >> Sim. Então, eh, foi maravilhoso fazer

essa novela, sabe? Assim, para mim foi um um, um marco assim na minha vida, porque eh eu consegui ganhar mais respeito, mais eh projetividade na na na projeção, né, na na televisão. >> Então, assim, todo mundo começou a conhecer porque eu já tinha mais de 20 anos de teatro, >> entendeu? Aí aí as pessoas achavam que eu tinha acabado de de de surgir do ralo. >> Pois é. te perguntar então se você acha

que esse personagem é uma divisória assim na sua, uma divisão de águas na sua vida, né, antes e depois do pescoço. É, eu já fazia muita participação, já tinha feito aí, já tinha feito desejo proibido e tal e algumas novelas, algumas séries, mas a novela das oit a gente sabe que a projeção é maior. >> Aham. Então assim, eh a novela ela me projetou, me mostrou, mostrou pras pessoas do ator que eu era, da onde eu tinha vindo. Então para mim foi maravilhoso isso ter feito, porque eu já tenho 30 anos de esse ano vou fazer 31 de carreira.

>> É muito tempo já. >> Então assim, eu já tinha muito tempo de estrada. >> Ô ô Nando, é verdade que você largou a faculdade de letras para fundar um grupo de teatro? Sim, dentro da faculdade eu fundei um um um grupo amador chamado Vício da Fala, que a gente pegava uns textos de literários e transformava em teatro em qualquer lugar, em qualquer espaço >> Aham. >> da faculdade, seja na escada, no corredor ou no ou no no anfenteatro, eh, lá na Universidade Federal Fluminense, que era na UF. Então, e assim a gente

fez a a esse teatro, esse grupo, mas acabou não dando muito certo. Aí não eh eh fiquei na faculdade por falta de grana, ou era trabalhar ou era estudar, entendeu? Então assim, aí enfim, me enveredei pro pelo teatro, escolhi o teatro e tô aí até hoje. Aí ó, todo ano eu penso em desistir, mas >> para nossa alegria estar aí até hoje com esse talento, né? Verdade.

>> Tinha tá dizendo, "Ah, eu ia falar já com o Fábio aqui para saber um pouco da carreira, da música, da vida, mas deixa eu dar um recado, senão a Tininha, gente, daqui a pouco ela vai infartar, entendeu? Vou ter que chamar um médico pra Tininha. Olha só, nesse fim de semana acontece o primeiro festival. É isso? Não, não, não, gente. A Tininha tá

aqui, ó, confundindo tudo aqui, colocando do festival dos meninos. Você já percebeu como Saquarema está diferente? É isso. Em movimento sempre. é a cidade avançando sem parar. Na

educação, por exemplo, são 12 novas creches, outras três em construção, mais de 20.000 alunos com merenda, transporte material escolar. Muito bom isso, né? Olha só, quase 13.000 bolsas universitárias pela conexão universitária e professores com dos maiores salários do estado. Nas ruas o

avanço também é visível, viu? 114 obras entregues, 22 em andamento, 160 km pavimentados e 24.000 luminárias de LED. na economia, iniciativas quanto como a moeda saquá, café da manhã do trabalhador e tarifa solidária ajudam a levar mais renda e dignidade pra população. E no turismo, Saquarema se destaca como capital do surf, com eventos culturais e esportivos o ano inteirinho, movimentando a cidade. E a

gente sabe que uma cidade que segue trabalhando todos os dias é uma cidade em desenvolvimento constante. Saarema trabalhando sem parar pra cidade avançar. A gente vai para um rápido intervalo. Eu quero pedir música. Pode?

Vamos de música para intervalo e daqui a pouco a gente volta com o nosso Vem com a gente. Até já >> fal fazer agora a música de de de de trabalho dele. Carreira solo. Vamos embora. >> Calma, calma. Nem começa a me chamar de

lob. E te avisei que se pegar no pote que acontece no pagode. Fica no pagode, fica no pagode calma, calma. Começa a me chamar de lobby lobby a vida dele se pegar no pote que acontece no pagode fica no pagode fica no pagode e começa a me chamar de lontec no pagode brica no pagode brando no pagode

>> vem com a gente. Parecimento. Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e Águas do Rio. Já fizemos muito, vamos fazer ainda mais. >> Eu comecei como mesária em 1974.

>> Em 2026, eu quero ser mesária pela primeira vez. É importante contribuir para todo mundo ter eleições justas. A gente se sente útil e valorizado. É muito gratificante. Seja mesária ou mesário voluntário.

>> A democracia nós fazemos juntos. Justiça eleitoral, a justiça da democracia. Esse aqui não é limpo, nunca foi lavado. É para fechar essa. >> Nesta terça é dia de pesadelo.

>> Se entra aqui um cara sanitário, levou um prévio. E um bateboca vai.

Voltamos ao vivo agora 1 hora e não, 2:17 horas, né? 17 minutos. A gente volta com imagens aí da praia de Panema, sol no Rio de Janeiro. Agora tá ventando um pouquinho, mas muita gente ali na praia tomando um solzinho agora, pegando essa brisa gostosa. Olha só, hoje pela manhã o cantor Zé Felipe postou um vídeo nas redes sociais celebrando o retorno dos filhos paraa casa e sempre posta, né, o dia a dia dele, a Virgínia também.

Enfim, isso aconteceu, esse retorno após uma temporada das crianças com a mãe, a influenciadora Virgínia Fonseca. Ela estava em Madrid, na Espanha. E a chegada da Maria Alice de 3 anos, ela vai fazer 4 anos já. Maria Alice já tem 4 anos. e da Maria Flor, né, que já vai fazer 3 anos, e do José, que já vai fazer dois aninhos, veio após uma notificação do Conselho Tutelar de Goiânia, de Goiânia, a escola, né, das meninas, que foi acionada após denúncias anônimas de faltas, além do permitido.

Segundo informações, as crianças só frequentaram a escola 10 dias esse ano. Na verdade, é só a mais velha, né, que tem que estar na escola já. Eh, eh, por isso que a gente, a gente tá falando sobre isso agora, vamos falar sobre isso agora com advogado especialista em direito da família, Dr. Fernando Félix. Boa tarde, Dr. Fernando. Muito obrigada

aí pelo tempinho aqui com o nosso Vem com a gente. Concedida ao nosso Vem com a gente. Olha, a gente tem aí três crianças. Uma ainda é um bebê, né? Óbvio, se a gente quiser colocar na escola, na creche, OK. A outra também

ainda não tem idade escolar, mas a rotina tem que fazer parte, a criança tem que entender, o convívio com outras crianças é super saudável. e a mais velha que já está em idade escolar e que parece por informações que só esteve na escola durante esse ano 10 dias, né, Dr. Fernando, a gente sabe que quando a guarda é compartilhada, como é o caso do do Zé Felipe da Virgínia, né, ambos têm essa responsabilidade. Como lidar com relação esse esse caso? Eh, obrigado, Garden. Boa tarde.

Obrigado pela oportunidade. Essa questão é bastante delicada, né? O Zelip mesmo que ele coloca essas questões a respeito mas como agora compartilhar tinha a município poder ali vetar essas viagens. Então, caso exista alguma responsabilidade, pode responder da mesma maneira como >> Entendi. Acho que falou um pouquinho, doutor. Você pode repetir para mim que

que aqui no estúdio falhou um pouquinho? >> Eu digo que eh esses desdobramentos dessa eh ificação do Conselho Tutelares partiram desse vídeo do ehidade exclusiva para Virginia. Então você falou, agora é compartilhada essas viagens só aconteceram com a anuência dele, porque ele concordou. Então, caso exista algum nível de responsabilização, daqui a pouco eu vou explicar detalhada, ele vai ser tão responsável como a Virginia, porque ele concordou, a criança para sair para fora do país, ela precisa da autorização dos dois genitores. Então, se essa criança saiu da rotina, é porque também houve anuência da parte dele. O que a gente

entendeu quando o Zé, né, postou um vídeo, eh, há um tempo atrás, é que ele fala que vai dar um basta nessas viagens constantes, porque a partir de agora as crianças terão rotina, o que é bastante e e eh eh é muito importante paraa criança. Agora, com relação à escola que foi notificada, eu creio que a partir, lógico que houve denúncia anônima, mas a partir do dos próprios vídeos, né, que ambos compartilham, mostrando tanto a mãe mostrando a rotina das crianças, quanto o Zé ultimamente reclamando a falta dos filhos. Eh, o que é que pode acontecer, doutor, com a escola com relação a essa denúncia? >> Certo, Gard? O Conselho Tutelar, ele notificou a escola para ter conhecimento se essas faltas são justificadas. Se as

faltas forem justificadas, tudo bem, tá resolvida a questão. No entanto, se as faltas forem injustificadas, o período sobre a dias é passivo de uma advertência por parte dos genitores. Então, se tutelar, antes de chamar os genitores para algum esclarecimento mais profundo, ele quer esclarecer as faltas são justificáveis ou não. Esse é o caminho. Então, caso as faltas sejam justificadas, encerrou o procedimento do conselente tutelar. Caso não haja

justificativo para essas faltas, é possível que eles sejam chamados para prestar esclarecimento. Agora, no caso de uma de uma relação como Virgínia e Zé Felipe, guarda compartilhada, por exemplo, agora que o Zé não quer mais as crianças faltando na escola, ele tem todo direito, uma vez que ele não autorize a viagem, as viagens do caso. >> Sim como falei para vocês, isso exatamente dá agarda compartilhada as decisões quem tomam são as duas genituras de maneira conjunta. Então, adiante, ele tem a obrigação na realidade de eh manter a rotina conforme ele acredita que seja mais adequado para as crianças. Provavelmente, Jarlind, eles devem ter regulamentado na justiça, né, como que esse arranje. Então, o

ideal é que eles cumpram o que eles definiram na justiça. >> É isso. Muito obrigada, viu, doutor? É bom a gente esclarecer porque é um uma situação que está aí na mídia hoje, todo mundo comentando e é bom esclarecer que é uma guarda compartilhado, uma vez que a Virgínia leva, o pai autoriza, né, essa viagem, se ele não quiser mais autorizar eh durante o ano letivo, ele tem todo o direito do mundo, né? E a escola vai ser investigada, porque hoje também, né, amanheceu em todas as os veículos aí, as redes sociais com relação essa denúncia e a escola vai ser investigada para saber com relação às faltas se são estão justificadas. Muito

obrigada, Dr. Fernando Félix. E eu vou falando aqui com os meninos. É o Fábio, você é pai, são dois meninos. É isso.

Olha só, quando a gente é pai, o Nando, excelente pai, já se emocionou aqui hoje, já chorou muito, né, Nando? A gente sabe do cuidado e do carinho que você tem com seu filho. A gente sabe o quanto que é importante a presença, a rotina da criança. Criança precisa de rotina, né? para ela entender como é a vida desde muito cedo, a convivência na escola, o aprendizado, ela está, a menina está em uma fase de aprendizado.

Estamos todos comentando o assunto e a gente quis entender o que é uma guarda compartilhada e como acontece a situação, porque na verdade se eles não compartilham nas redes sociais, a gente não tem como saber. Só que tudo hoje vai muito pra rede social, não é, Fábio? Eu meio que eu eu não sou muito a favor disso não. Acho quando se trata de um casamento, de um relacionamento a dois que envolve filhos, eu resolveria quietinha no meu lugar. Olha só, minha querida, você tá viajando muito com os meus filhos, vamos parar essas viagens agora. Precisa ir pra rede social. Acho

que isso também é importante, não é? >> É que o único problema é que hoje em dia todo mundo tá pelo hype, né? Todo mundo gosta de ter esse burburinho. Então tudo que permeia essa questão de internet, o pessoal quer saber. O pessoal é fofoqueiro, né? Vamos falar sério, todo

mundo é muito fofoqueiro. >> Então esse é o problema que eu vejo nessa questão de você ficar expondo demais sua relação, expondo demais sua família, seus filhos, >> né? Seria muito melhor mesmo, como você mesmo falou, eh resolver entre si, né? Vamos lá, vamos conversar e tal, trocar uma ideia. Isso, sinceramente não compete a gente. Eu não posso ficar

julgando tanto o Zé Felipe quanto o Virgínia, eu não posso julgar porque a gente não tá na dentro da casa deles para saber aqui o que realmente está acontecendo. >> Mas é é muito importante que a gente realmente tenha esse cuidado com os nossos filhos, né? de conseguir mostrar mostrar a eles que o que é certo e o que é errado, como o Nando mesmo falou, é muito importante que a gente seja espelho, >> exemplo. >> E aí é a gente seja um exemplo >> faça, faça o que você vê em mim, não só o que eu faço, falo, né? A gente fala, mas não faz, né? Fábio.

>> Exatamente. Mas é muito bom a gente conseguir sempre direcioná-los a fazer o melhor possível, né? >> Tornálos uns cidadãos de bem. Isso é isso importante. >> É isso. O que a gente faz aqui no

programa, né? Eu não tenho quadro de fofoque aqui no programa, não é isso. A gente sempre esclarece, por exemplo, quando uma um algo vai pra mídia e todo mundo fica comentando, nesse caso, a Virgínia é muito penalizada com relação, ah, é uma péssima mãe e tal, e ninguém tá aqui para julgar, até porque a menina tem três filhos, quando viaja leva, enfim, o Zé também me parece um bom pai, ela me parece uma boa mãe. Ah, deixa com a babá. Eu também deixei meu filho com babá, isso não quer dizer que eu fui ausente, né? Se você tem condições e

todo aquele que tem condições não dá conta o dia inteiro, principalmente quando você trabalha, você tem que ter pessoas para ajudar, você tem que ter rede de apoio. E aquela que não tem rede de apoio, a gente sabe como a vida é difícil. Imagina, Nand põe na creche, vai trabalhar o dia inteiro, pega a condução, volta, chega em casa, vai resolver ainda os problemas ali, muitas vão cozinhar, lavar, passar, deixar comida pronta pro outro dia, cuidar dos filhos. Então, uma vida difícil. A Virgínia não tem essa vida porque ela é rica, mas ela trabalha muito, >> né? Então a gente precisa entender cada

um com seus problemas, cada um com a sua situação e dividindo aí, né? Proporcionalmente aquele que tem muito dinheiro, óbvio que vai ter rede de apoio, não é? Não. >> Que é importante a masculinidade se reeducar, porque tem muito homem que é casado e que acha que a mulher fica em casa, >> fazer tudo sozinha, >> é que acha que ela não faz nada, que tá em casa sem fazer nada e ela trabalha muito, trabalha demais. Então assim, é importante o o o companheiro ele ajudar em casa, porque assim, a como você falou, a mulher quando quando chega em casa, ela ainda chega do trabalho, ela ainda ainda vai trabalhar para caramba, porque ela ainda vai fazer comida, ela ainda vai separar. E mesmo quando a

mulher não tem não tem trabalho, isso eu sei porque depois que eu me separei, eu sei que é cuidar de um filho, é de você uma coisa que é machismo meu quando a gente é à praia, gente, que ela tá demorando, é um biquíni, uma sunga, acabou. E meu irmão e não é só isso, é o tanto você coloca na bolsa e não sei que e tal, o tanto de preocupação que você tem que ter. Então assim, é é é essa exaustão que a mulher tem em casa sozinha e que o o e as pessoas a acham que é uma bobagem. Então essa masculinidade precisa aprender. E outra, no caso do dos dois, tanto a menina quanto o menino, eles precisam ter memórias afetivas. Então é importante a

a presença paterna e é precisa importante a a a presença materna, porque a criança ela precisa, perdão, criar memórias afetivas tanto com o pai quanto com a mãe. >> É isso. Agora vamos falar do festival de Jorge que eu estou. E Nandinho pega uma aguinha com o Nandinho gastou. Sombrar, sombrar, é sombra, é sombra.

>> Funciona são longuinho, funciona, tá, né? Quando a gente perde o negócio assim, são longuinho, são longuinho, me ajuda a encontrar que eu te dou três pulinhos. Toda hora eu dou três pulinhos, gente. Ele ajuda a encontrar. Como é que é agora?

>> Sombrag. Sombragem. Você tá sufocado. Sombragem. Sombrar. Você levanta o

braço. Agora tem que ter. Bom, eu ia falar um negócio aqui, mas não falar. >> Deixa eu te falar. Consegue falar? Vamos

lá então. Fábio, o Fábio não, você que tem que me responder isso com relação ao ao festival. São 19 anos de feijoada, não é isso? E agora >> isso vai acontecer no dia 23. >> Isso. E o festival é o primeiro, é a

primeira é a primeira, como é que fala? Edição do festival, não é isso? 19 anos da feijoada. Primeiro Festival de Cultura e Fé Jorge. Então assim, a gente vai ter filme, a gente vai ter um filme lá que vai acontecer na sexta-feira que chama-se Jorge Padroeiro Guerreiro. É um

documentário do diretor Emílio Galo. Vai ter uma roda de conversa antes desse filme com o diretor Emílio Galo, o professor Ivan dos Santos, o padre Víor Hugo lá da igreja de São Jorge. Então assim, e aí no dia seguinte tem toda aí depois tem o show do Simpatia na sexta-feira, no dia seguinte tem o o a ainda tem a participação do Minas Gerais também na sexta-feira. Aí no dia seguinte tem que loucura do nosso amigo Araquen. >> Pois é, Araquen tá mandando um abraço, ligadinho no programa. Beijo para você,

pra Tininha e E aí tenho que loucura. E vai ter o Davi, vai ter a Evan Band, vai ter a Legião Suburbana, eh vai ter o Nova Edição, que vai est lá todos os dias, que é uma banda que vai est lá todos os dias. E no domingo tem a participação do Fábio, a banda dele maravilhosa. Eh, vai ter o Cara Grossa, meu amigo Caragrossa, vai ter o Dini da Vila, eh, Reizinho do Pagode e para terminar Leomar do Pique Novo também vai tá lá, da família Pique Novo, que vai est lá com a gente. Então, é um festival com muita barraca, com com com produtos que que tem a ver com São Jorge. Então,

você pode levar uma lembrança eh da experiência que é esse festival. Então vai ter muita coisa bacana, muita comidinha gostosa. >> São três dias de festival. >> Sim, porque é um santo que não dá para poder celebrar num diaade. >> 10, 11, 12 de abril.

>> 10 11 no terraço da vila. >> No terraço da vila, >> eh, em cima do Shopping Boulevard, antigo Guatemi, que não pode chamar de Guatemi, mas é Shopping Boulevar. >> Aham. Inclusive hoje tem o projeto do Fábio lá, quinta à vontade. Então quem chegar lá no terraço da vila hoje fica à vontade na roda do Fábio na roda de samba. Falo. Na roda de samba.

Gente, os meus convidados essa semana estão terríveis. Ó, Anselmselmo Vasconcelo chegou aqui. Terrível, >> gente. Que que foi aquilo? Gente, falando de submarino, eu concorda submarino. Eu vi,

>> você concorda que todo casamento é um submarino que vai afundar a qualquer momento? Pelo amor de Deus, >> Felipe, mas tem o evento hoje do Quinta Vontade do Fábio lá no terraço da Vila do nosso amigo Beto Savana vascaíno. >> E começa que horas hoje? >> Hoje começa 18 horas. Pode ser 18 horas.

>> Aquele pagó uns quenta para começar o festival amanhã. Olha, ô Nando, você canta também? >> Canta. E é pior que sou eu, Nando, que nem chiveira eu canto, >> nem quando eu tento cantar, meu filho vem assist mamãe, pelo amor de Deus, >> mais ou menos. Eu sou um ator.

>> Mas canta um sambinha pra gente. >> Eu sou um ator que canta. Meu Deus. E agora? >> Agora vamos Fábi improvisar aí pro Nano cantar.

>> Pode ser. Qual? Qual? Só fos

deixa-me de lado baixar. Perca a cabeça enfrente o mal e agir assim será vital para o seu coração. >> É que em cada experiência se aprende uma lição. Eu já sofri por amar assim. Me dediquei, mas foi tudo em mão. Para que?

se lamentar sem sua vida pode comprar quem te ame com toda força e a dor e assim assim subirá. Tem que lutar, tem que lutar, não se abater, só se entregar para quem te merecer. Não estou dando e nem vendendo, como o ditado diz, o meu conselho é para te ver feliz. Espetáculo, gente. Tem bor Godó, viu?

Bonito, cheio de molejo, né, Fábio? Não é, meninos? O tênis dá dá o tênis dá uma dilisada, fica maneiro. >> Não, samba não. Se amostra, né?

>> Se amostra, como dizem, se amostra. Até deixei a ficha de cabeça para baixo aqui. Ô, Nando, me diz uma coisa. É mais difícil para você, né? É fazer humor ou drama?

>> O ator ele tem que se prestar para fazer os dois e bem os dois, porque fazer humor é muito difícil, muito difícil assim. É, >> é mais difícil fazer rir, >> muito mais difícil fazer chorar. >> Qualquer criança vai chegar aqui agora, pô, >> vai chamar uma emoção, vai chorar. Qualquer pessoa aqui vai chorar. Agora, difícil é você fazer uma pessoa rir do nada, saber o time certo da piada, entendeu? Então assim, é muito difícil

eh é assim, tem muitos atores de humor, eles fazem bem o drama, mas os atores de drama é difícil fazer humor porque tem é a matemática, sabe assim? É. E eu assim, eu vi, comecei muito tempo fazendo humor, fazendo comédia, mas tem um tempo que eu falei assim, porque eu preciso ser respeitado assim, que as pessoas acham que eu sou aquele cara engraçado e tal. Pô, teve uma vez na rua, o cara fez assim, >> né? Muito isso.

Me deu, é, me deu um homelé assim na rua, eu falei, sabe, eu te como se sabe assim, ele não ia, ele não ia fazer isso com o ator, sabe, com Tony Ramos da vida, mas ele se achou muito à vontade de fazer isso comigo, porque colher pescoço, pá. >> Eita. >> E aí assim, eu falei assim, cara, eu preciso, >> tu não desce outro não? >> Não, imagina. Eu falei assim, eu preciso ser respeitado como ator. E aí fui

fazendo uns filmes, telec. Aí fui fazer um cinco para poder, aí ganhei o meu primeiro prêmio lá em Gramado com curta e teleentrega e depois eu fiz o novelo que também ganhei um outro eh prêmio de melhor ator, nosso sonho, que para mim foi o melhor trabalho do do filme do Claudinho Buch para poder mostrar que que eu não que eu não era um um ator de uma nota só, sabe assim? Senão você fica naquela prateleira, as pessoas só te chamam para isso, >> sabe assim? E eu eu quero mostrar que, pô, eu estudei para poder ser >> o que você quiser ser. >> A máscarazinha do teatro é aquela, é o drama e a comédia. Então o tem que fazer

os dois. O ator que só sabe fazer o drama. É, exatamente para mim, desculpa. >> Então assim, eh, >> eu gosto de fazer os dois e de fazer bem os dois. Eu já tive cenas assim de e dias que tinha 30 capítulos, tinha que fazer comédia, fazer drama, depois comédia, depois drama e você ter que entregar do mesmo jeito. E isso é só

para quem tem preparo. Por isso assim que eu fico às vezes assim indignado, você coloca qualquer um na na na profissão, porque você tem que estar preparado para que você vai fazer se meses aquilo, >> 30 capítulos por dia, você tem que entregar com excelência aqueles se meses naqueles 30 dias, 30 capítulos por dia com excelência. Isso é para quem tá preparado. >> Exatamente. >> Porque a gente era muito achincalhado. O

autor era muito achincalhado quando antigamente, pô, e eh que não era um profissional. Aí chegaram os atores, foram paraa Brasília, olha, vamos regulamentar, regulamentar a nossa profissão. Deu um trabalho danado, regulamento. >> Quando acontece tudo isso, vem gente que não é do meio, que não estudou para aquilo e tá fazendo. É, >> sabe assim, >> é, não é justo. Eu não acho justo, né?

Se tem talento, tudo bem. Estuda um pouquinho, vai lá e um pouquinho. Não, estuda muito, vai lá e faz. Acho que tem que est preparado para fazer o drama e a comédia. >> Prepar. Ó, falando em comédia, a Tininha

está dizendo, né, que tem um recado aqui pr para mim. É isso, Tininha. É um cara que gosta de fazer rir. Dona Galdênia. Dona Galdênia, chegou aqui quatro encomenda pesada aqui na portaria. Não tenho condição de levar aí

não, viu? Dea senhora, seu marido, seu fic nós quatro juntos. Cada um pega uma caixa dessa pesada e leva pro seu apartamento. Pode ser? E chegou outra coisa também, viu? Convite pra senhora

assistir o Porteiro comédia toda quinta-feira às 5 horas da tarde, aonde? No Shopping da Gávia, viu? No teatro Vanud. Então tô esperando a senhora e todo mundo para rir gargalhado e cair o queixo com Porteira comédia. Uma das comédias maior sucesso no Brasil, no teatro, no cinema ao vivo. Shopping da

Gávia, Teatro Vanut. Toda quinta, 5 horas da tarde, então vem com a gente. >> Alô, porteiro. >> Ah, meu porteiro amado e querido, te adoro. Olha, falando em agradecimentos aqui, um beijo, muito obrigada para você. Deixa

eu mandar um beijo, deixa eu falar aqui, agradecer pelos petiscos, né, pro chefe André Migão. Gente, acabou que a gente conversou tanto, aí quando acabar o programa a gente convergala de dentista, você não tem como falar. O dentista adora conversar quando ele tá com um troço dentro da sua boca. E como é que tá a família? Não tem como falar, não tem como falar. É a mesma coisa aqui.

Gente, e agradecer também até pelas mesas. Agradecer pelas mesas ao fala barra. Vocês foram aqui, né, em frente à band pegar as mesinhas de boteca para trazer do falabá. Eu vou depois um falabá aí. Olha só, quero agradecer também a mamãe do Bruno, como >> a Marinete. Olha isso aqui. Eu já tinha

uns broches em casa, você mandou outros broches. Eu fiz meu look de hoje só com os broches. A dica é que está na moda. Quem tem broche coloca na jaqueta jeans, na bermuda, na calça, na camiseta e vai. Muito obrigada, viu, dona Marinete?

Amei. Olha só, vou guardar com muito carinho, viu? Olha, vamos convidar de novo, Nando, então todo mundo pro festival, né? Festival de Jorge 10, 11, 12. >> Quem é devoto, quem não é devoto, amanhã, sábado e domingo, vai começar a partir das 4 horas, vai ter muito show, muita coisa para se fazer lá. Então assim,

apareço é de graça, logicamente você tem que levar 1 kg de alimento não perecível, é só chegar. >> É isso. E o Fábi hoje, não é, Fábio? Hoje quinta à vontade, né? Tô muito feliz de est fazendo parte lá agora do time do Terraço da Vila, juntamente com o Nando Cunha, que nos ajuda tanto. Sou um cara

muito grato à vida dele, a vida do Davi, né? A gente já criou essa esse time, né? Já virou um time na realidade. E hoje no Quinta Vontade, a partir das 18 horas a gente vai fazer aquele, o melhor daquele pagoinho que você gosta, né? Paguadinho diferente. Vamos lá de tudo lá. Bora.

Vamos terminar com música. Um beijo para você. Muito obrigada, Nando. Muito obrigada, Fábi. Meninos, a gente vai eh terminar com música. Amanhã eu estou de

volta nesse mesmo horário. Te espero. Beijo. Tchau. >> Vamos.

>> Calma, calma. Nem começa a me chamar de lobby. Lob. Te avisei que se apegar não pode. Que acontece no pagode?

para nós. >> O Palmeiras estreou na fase de grupos da Libertadores, jogando fora de casa diante do Júnior Barranquilha e ficou num empate em 1 a 1. partida marcou o início de uma caminhada importante em um grupo que exige regularidade.