---
video_title: "Museu da Justiça completa 100 anos divulgando cultura e história"
video_id: qcBYl3eDU9Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qcBYl3eDU9Y
video_date: 2026-05-23T22:21:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
No ano do centenário do prédio do Museu da Justiça, uma iniciativa revisita parte da nossa história. Um percurso que passa por edifícios históricos que simbolizam a construção da República. A Gabriela Morgado acompanhou um dia de passeio e mostra agora na reportagem. >> No Vitral está a deusa grega da justiça, Temis. Nada melhor para representar o prédio onde ela fica. O Museu da

Justiça, no centro do Rio, é cercado de detalhes que não deixam esquecer que a história principal contada nele é a da lei brasileira. Memórias já retratadas na fachada. Quando a gente tá pensando o início do século XX, a gente não tá pensando e numa linguagem clássica, estritamente falando, que é o que a gente vai encontrar em sítios arqueológicos, nos museus do mundo, né? A gente tá pensando numa inspiração do clássico, só que revista para valores contemporâneos. Por exemplo, aqui a deusa Temes, ela aparece com uma espada, por exemplo, que é um atributo que não é eh tradicionalmente atribuído a essa divindade. Então, a gente tem uma

espécie de uma releitura, né, desse universo imagético simbólico do mundo clássico para servir a um propósito. >> O Museu da Justiça foi inaugurado em 1926 como Palácio da Justiça, quando o Rio ainda era capital do Brasil. Para comemorar o centenário, até o fim deste ano, vai ser feita uma programação especial, com palestras e uma visita guiada por um circuito histórico no centro do Rio. E como não é só o Museu da Justiça que faz aniversário, outros palácios centenários da história da República se juntaram à festa. >> A ideia do projeto surgiu com o centenário do antigo Palácio da Justiça, que foi inaugurado em 6 de novembro de 1926.

E daí nós procuramos eh estudar a República Brasileira, porque em 1926 nós estávamos na Primeira República, né? E como essa república brasileira se constituiu a partir da cultura material. Então, com as reformas urbanas que aconteceram no final do X e início do século XX, o que sobrou dessa paisagem? a gente comemora essa vitória de estarmos conseguindo um objetivo que é dessa gestão, que é de colocar o museu extra muros, né, para além dos seus próprios muros e o melhor em excelente companhia com esses parceiros e mostrar para quem está no entorno, quem aqui transita diariamente, que se a gente fizer uma pausa, né, uma reflexão e mudar um pouquinho o foco do nosso olhar, a gente vai captar toda essa grandiosidade. e sermos assim testemunhas dessa evolução histórica da qual o Museu da Justiça é parte. Depois do Museu da

Justiça, os visitantes vão até o Palácio Tiradentes e por último chegam aqui ao Palácio da Democracia, um prédio que já pertenceu a um banco alemão e hoje é sede do Tribunal Regional Eleitoral do Rio. Ele vem representar sua importância de um prédio originalmente construído para ser um representante, né, dessa pujância econômica, né, que representava assim o Rio de Janeiro na década de 20 do século passado e que atualmente como sede do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro, vem demonstrar a vem ser um representante assim da própria defesa assim do processo democrático. uma história que mostra o progresso não só econômico, mas principalmente social. >> São áreas que predominantemente, não é, a o elemento branco da sociedade se servia. Então não existe nenhum olhar em direção, por exemplo, a um continente africano, nem populações negras. Aqui

não existe uma referência sequer às populações indígenas que estão andando por essas ruas, por essas áreas. Então é esse é o sentido da beleza, mas uma beleza que instaura uma contradição. >> Ao longo da programação, o circuito também vai passar pelo edifício Touring do arquiteto francês Joseph Gear. Todos os passeios são gratuitos, guiados e agendados pela internet. Ah, estou bem ansiosa porque eu li que são professores de história que vão eh estar fazendo guiamento com a gente. Então, eu acho

que eu vou hoje vou aprender bastante.