---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 27/05/2026"
video_id: uwzEvt80wCA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwzEvt80wCA
video_date: 2026-05-27T21:48:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
com o que tem de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Desde cedo a gente acompanha a operação da Polícia Militar que terminou com dois homens inocentes mortos depois que policiais teriam confundido o material de trabalho com o fuzil. A gente inclusive tem informação de momento sobre a BR101 na altura de Jardim Catarina, em São Gonçalo, onde tudo aconteceu mais cedo. Uma parte da pista tá interditada nesse momento paraa passagem de veículos, o reforço do patrulhamento tanto da Polícia Militar quanto também da Polícia Rodoviária Federal. Então, quem puder evitar passar por ali, tem registro de confronto a qualquer momento. Inclusive,

a gente vai ao vivo conversar com a tenente coronel Cláudia Moraes, porta-voz da Polícia Militar, para trazer informação de momento. Primeiro queria te agradecer por atender aqui o Notícias da Redação e já começar te perguntando, tenente coronel, o que que aconteceu mais cedo durante essa ação que terminou com esses dois homens mortos. Boa tarde. >> É, boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos os ouvintes. Então, eh essa essa essa

situação ela decorre de uma iniciou, não é, com uma uma ocupação ali do do sétimo batalhão, eh, pelo pela motivação de uma uma empresa, né, de telefonia que precisava de um apoio para fazer uma uma manutenção numa torre. E como é uma área conflagrada, então a própria atuação dessas dessas concessionárias, ela muit das vezes depende eh do suporte da Polícia Militar para que os serviços básicos sejam prestados. Então, houve uma uma ocupação, né, uma uma operação policial para fazer essa essa essa esse controle do território para que a empresa conseguisse entrar. E nessa situação houve essa esse fato, né, envolvendo os policiais, onde eh o o senhor Marcelo, né, e o Edvan, eh foram variados, né, eh vieram a óbito e e antes de mais nada, a em nome da corporação, a gente lamenta profundamente o que aconteceu e já aproveita para informar também que que toda a apuração já tá sendo feita tanto pela Polícia Civil, né, através da DH, com a parte da perícia, quanto pela Polícia Militar também, a investigação por parte da Corregedoria para esclarecer todos os fatos e dar a devida transparência e resposta que a sociedade merece. >> Tenente Coronel, eu já emendo na segunda pergunta, porque as primeiras informações que chegaram inclusive pelos próprios moradores era que eles estavam com um objeto ali na moto e que esse objeto teria sido confundido no momento em que os policiais atiraram. Você já

tem informação em relação a isso? >> Então, Ágata, isso vai aparecer, né, nos depoimentos dos policiais. Há esses relatos sim por parte de moradores, a gente tá acompanhando, mas a gente só vai poder confirmar, não é, qual foi a motivação, o que o que fez com que esses policiais acreditassem que que era uma situação que demandava a efetuar um disparo de arma de fogo. É só no decorrer mesmo da da investigação e da apuração como um todo. Então, nesse momento, a gente não consegue afirmar essa situação. O que nós sabemos é que

houve essa situação, não é? E aí é importante também dizer que os policiais estavam de câmeras corporais. Então todas essas imagens vão ser analisadas para junto com o trabalho da perícia para esclarecer todas as circunstâncias do fato. Ágata, >> esses policiais eles foram afastados das ruas, vão ficar afastados enquanto a apuração acontece? >> Sim, essa essa é uma medida importante, não é? Quando a gente tem uma situação

como essa, envolvendo policiais ou alguma ação onde pai dúvida. Então, eh a essa medida desse afastamento preventivo dos policiais da atividade, Sim. Ela é ela é uma atividade necessária e sim eles estão afastados. >> Obrigada, atenente Coronel, pela conversa ao vivo aqui no Notícias da Redação. Qualquer novidade, óbvio, a gente vai atualizar com a nossa reportagem e agradecer a tenente coronel Cláudia Moraes, porta-voz da Polícia Militar. Desde cedo a gente tá

acompanhando essa situação por lá. Então, só para reforçar, tem dois homens mortos, inocentes de 43 e 45 anos. O Edvan e o Marcelo, eles estavam saindo para trabalhar dentro da comunidade de Jardim Catarina em São Gonçalo, que inclusive tem manifestação nesse momento. O moradores tentando fechar vias. A circulação de ônibus no local não está acontecendo. De acordo com a

própria prefeitura municipal de São Gonçalo, os policiais estão nesse momento na delegacia prestando depoimento e os corpos dos mortos estão a caminho do IML, do Instituto Médico Legal, onde a nossa reportagem também está. Depois do Vem com a gente, a gente vai trazer mais atualizações sobre isso. Mas você viu agora os policiais militares estão afastados depois do que aconteceu. Eles que admitiram um erro logo na sequência, logo depois que tudo aconteceu. Mas há protesto ainda na BR101 na altura de Jardim Catarina em São Gonçalo. A gente te espera depois do

Vem com a gente com mais atualizações sobre esse caso.