---
video_title: "Quadrilha envolvida em roubos na região da baixada fluminense ostenta nas redes sociais"
video_id: mR96ZBnfGMU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mR96ZBnfGMU
video_date: 2026-03-26T22:32:32+00:00
video_description: |
  A polícia tenta identificar outros integrantes de um grupo criminoso envolvido em uma série de roubos na baixada fluminense. O bando ainda exibia droga armas e dinheiro nas redes sociais. Quatro pessoas foram presas e um adolescente apreendido
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia tenta identificar outros integrantes de um grupo criminoso envolvido numa série de roubos na Baixada Fluminense. O bando ainda exibia droga, armas e dinheiro nas redes sociais. Quatro pessoas foram presas e um adolescente apreendido. >> A quadrilha já estava sendo monitorada pela Polícia Civil. O ponto de encontro dos criminosos era na laje de uma casa em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. No local, os bandidos

comemoravam os roubos, ostentavam armas, drogas e dinheiro. Nas redes sociais eles não tinham medo de se expor. Publicavam fotos com carros, drogas, armas e muito dinheiro. Tudo fruto do crime. As investigações começaram após denúncias e levantamentos do setor de roubos e furtos da delegacia da região.

Os policiais identificaram que o grupo roubava principalmente motocicletas e celulares. Os registros de câmeras de segurança ajudaram na identificação dos envolvidos. Em um dos flagrantes, no dia 3 de março, por volta de 8:46 da noite, dois criminosos em uma motocicleta abordam um pedestre e levam celular e mochila. Em outro ponto da região, integrantes da quadrilha aparecem armados a pé, rendendo outra vítima. Na quarta-feira, policiais civis foram até o endereço monitorado. Ao chegarem,

encontraram quatro homens e um menor de idade reunidos na laje. Um dos criminosos ainda correu armado, mas foi perseguido e detido em um imóvel próximo. Todos são investigados por participação direta nos crimes registrados na região. >> Determinei que os policiais do setor de roubos e fortos se dirigissem ao local. Lá chegando, esses policiais constataram que a casa onde estava sendo comemorada esses roubos já era alvo de investigação, tendo em vista que um dos elementos identificados como divulgos os roubos se dirigia para aquela casa para se esconder.

>> No local, os policiais apreenderam dois revólveres com numeração raspada, munições, drogas, uma balança de precisão e três motocicletas que podem ter sido usadas nos roubos. Os criminosos vão responder por associação criminosa porte ilegal de arma de fogo e posse de drogas para uso pessoal. As investigações continuam agora para identificar a participação dos suspeitos em outros crimes e desarticular totalmente o grupo. A Polícia Civil segue analisando as imagens e reunindo provas para responsabilizar todos os envolvidos e recuperar bens das vítimas.