---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a ocultação de provas e obstrução da investigação"
video_id: UrpPicSRo8I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UrpPicSRo8I
video_date: 2026-02-04T22:56:47+00:00
video_description: |
  Andreazza questiona a retirada de documentos e o esvaziamento de responsabilidades, como indícios de algo a esconder, no escândalo envolvendo o Rio Previdência. Ele também comenta que o ponto central é a crítica à indicação política para um cargo que deveria ser estritamente técnico, que é a presidência da previdência dos servidores do Estado do Rio de Janeiro.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Hora da coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem? Boa noite.

>> A gente acabou de assistir a reportagem, Andreasa. Aí eu te pergunto, se deixou vazio, se tirou documento, é porque deve ter alguma coisa a esconder, né? Deve ter alguma coisa a esconder e ou alguém a esconder ou alguéms a esconder. A primeira questão que eu apresento para você que nos assiste no Jornal do Rio é: como é que um governador de estado indica ou deixa indicarem para fins políticos quem vai comandar a previdência do servidor do estado do Rio de Janeiro? Esse deveria ser um cargo técnico para gerir a propriedade, o dinheiro do servidor do estado. Mas como

se partilha o poder irresponsavelmente? Coloca-se alguém que representa interesses que não os do Rio Previdência à frente de bilhões de reais, a ponto de uma operação de pelo menos pelo menos R 1 bilhão deais ter acontecido com o Banco Master. Estuda, estuda, lê, tenta entender porque essa operação aconteceu sobre a lógica de mercado. Qual seria o benefício para Rio Previdência dessa operação? Não se encontra. O interesse é

outro. Nesse caso do master, aliás, em que o Rio está central, estudando o caso, a gente percebe que todo mundo age, é o caso do BRB, o caso do Rio Previdência, não pensando na instituição para qual trabalha ou paraa qual trabalhava, não pensando no Rio Previdência, pensando no Banco Máster, pensando em resolver o problema do máster, gerar liquidez pro máster. Então agora a questão é, não é simplesmente um crime contra o sistema financeiro, tá claro que há aí associação criminosa, tá claro, corrupção, corrupção passiva é uma das das investigações. Se há corrupção passiva, há o ativo nessa corrupção. Quem Davis representava? Quem é Davis?

Qual o grupo que o colocou ali? Com que interesse? Essa é a investigação. E ela vai chegar, já chegou na política. O responsável final, ninguém está dizendo que ele está envolvido nisso, mas o responsável final politicamente é o governador do estado. Ele nomeia, ele

indica. Ah, mas foi indicação do partido tal do União Brasil, tal. responsabilidade do governador e nós vamos continuar jornalisticamente investigando e tentando entender como se pode mais uma vez fazer isso com dinheiro do servidor do estado do Rio de Janeiro. Is, >> obrigada, amanhã te espero aqui de volta. Qu?