---
video_title: "Exclusivo: Esquema de lavagem de dinheiro do Comando Vermelho"
video_id: 0vaC4EK76Ks
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0vaC4EK76Ks
video_date: 2026-05-06T22:48:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
exclusivo. A gente traz agora uma reportagem especial sobre um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo empresas de distribuição de combustíveis. A denúncia revela que criminosos do comando vermelho estorquem funcionários e cobram taxas para manter a facção. Uma trama que revela violência e extorsão e envolve uma das maiores facções criminosas do país. A empresa usada pelo Comando Vermelho é Ademir Transportes, uma companhia com sede em São Paulo e uma filial no Rio em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense.

Companhia era a ponte entre o grupo criminoso e as vítimas. O esquema funcionava assim. Os caminhoneiros eram de cooperativas que prestavam serviço para Vibra, antiga BR distribuidora, e usavam no transporte dos combustíveis caminhões próprios. Eles então eram forçados a se desfazer dos veículos e comprar carros tanques da empresa usada pela facção. A aquisição era financiada pelos bandidos que obrigavam as vítimas a fazer o pagamento da seguinte forma: uma entrada e parcelas de cerca de R$ 13.000 mensal que poderiam durar até 5

anos. A compra dos carros tanques ganhava áreas de legalidade porque envolvia uma entidade responsável por receber os valores pagos pelas vítimas. era o sindicato das empresas transportadoras de combustíveis e derivados do petróleo do estado do Rio de Janeiro, que repassava o dinheiro direto para o Comando Vermelho. O presidente do sindicato era Aíton da Silva Gomes. O suspeito foi preso em novembro do ano passado, acusado de participar de uma associação criminosa.

O alvo da organização eram empresas que atuavam no entorno da refinaria Duque de Caxias. O esquema era o mesmo usado contra os caminhoneiros cooperados. Imagens das casas dos investigados na época da operação chamaram a atenção das autoridades. Uma vida de luxo que, segundo a polícia, era financiada pelo dinheiro que o comando vermelho arrecadava com extorções a empresas da indústria petroquímica. Uma das residências era do pastor Cláudio Correa da Silva, apontado como um dos chefes do esquema. O grupo era comandado pelo

traficante Joab da Conceição Silva. O criminoso, que segue foragido seria o responsável pelo ataque a uma delegacia de Duque de Caxias na tentativa de libertar bandidos presos. Com a nova denúncia, a Polícia Civil tenta entender se as extorções têm relação com o grupo que já era investigado. Em nota, a Ademir Transportes refutou a denúncia e afirmou que não tem ligações com facções criminosas. A empresa reforçou que não foi investigada em ações criminais e que as transações comerciais são feitas dentro da legalidade e a preços de mercado.