---
video_title: "Descaso: Alunos da FAETEC de Niterói denunciam falta de estrutura"
video_id: _zOK4nj31Wg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zOK4nj31Wg
video_date: 2026-04-10T23:04:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Alunos da Faetec do campus de Niterói, na região metropolitana, denunciam a falta de estrutura na unidade. Vamos ver na reportagem. Os banheiros estão sem porta, sem chuveiro e as pias com defeito. Os ralos estão sujos e sem grade de proteção. Os vasos sanitários não têm acento para conseguir enxergar no local somente com a luz do dia ou com lanternas do celular. Os problemas se espalham por

outras dependências do campus Niterói da Faetec. No pátio, os bancos estão quebrados. Nos corredores, não é possível guardar os pertences dentro dos armários porque também estão com defeito. Na sala de aula, o ar condicionado não funciona e algumas partes da escola também apresentam mofo na parede. >> Nós estamos há 3 anos nessa escola e há 3 anos a situação continua a mesma. Eles

alegam ainda que há manutenção na escola. O que é a manutenção? Não existe. Refeitórios repilante de sujo, pombo, cachorro dentro, barata passando nos pratos de comida, buracos pela escola inteira, buracos de esgoto realmente abertos e expostos pra gente. >> A precariedade da infraestrutura do colégio foi denunciada nas redes sociais por estudantes do curso técnico de máquinas navais. O vídeo já soma mais de

300.000 1 visualizações. Nos comentários da publicação, alunos e ex-alunos relatam que os problemas já existem há anos. >> Eu estudei na Fetec de 2010 a 2016 17 e nesse vídeo aí mostra coisas que estão quebradas desde daquela época. vestiário sem chuveiro, sem porta eh não tem ban, não tem papel nos banheiros, enfim, um almoço precário, quando tinha almoço, né, porque teve um período de greve, um problemas que que tem na Fetec desde sempre e sempre a mesma desculpa. O

aluno que quebrou, vai consertar e não conserta. Em outras unidades da Faetec, a situação não é diferente. As obras intermináveis na unidade de Quintino, na zona norte, comprometem um espaço físico do colégio. O pátio, por exemplo, está com pisos e restos de materiais de construção por toda parte. Além dos problemas estruturais, os alunos do ensino médio da unidade da zona norte estão sem aula de determinadas disciplinas pela falta de professores.

De acordo com relatos, os estudantes precisam dividir até mesmo livros escolares, porque não há material suficiente para todos. >> Na reunião foi informado da falta de professores, mas que seriam contratados. E cadê essa contratação? Cadê os professores? Tem turma que não tem aula de matemática, tem turma que não tem aula de geografia. E aí vai ficar até

quando? Quando chegar numa prova mais na frente, um Enem, por exemplo, eles vão ter base para poder fazer. Tem coisas que tem que ter uma atenção maior, principalmente porque a gente tá lidando com menor de idade. São crianças que elas fizeram o concurso, elas estudaram, se prepararam para chegar numa fight e não ter a qualidade de ensino que a gente estava esperando. >> Prejudica totalmente o ensino. Bom, em

nota, a Faitec informou que mantém um programa contínuo de manutenção e melhorias em toda a sua rede. Sobre o campus Niterói, a instituição afirmou que os reparos nos problemas apontados estão em andamento e serão concluídos o mais breve possível. Já em relação à unidade de Quintino, a Faetec informou que a escola passa por intervenções estruturais voltadas à melhoria das instalações. E quanto às questões pedagógicas, a instituição disse que adota medidas para minimizar impactos no processo de ensino. Os profissionais imateriais já estão sendo avaliados aí pelas áreas competentes pra regularização do atendimento.