---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 03/06/2026"
video_id: yFP0kexTumU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yFP0kexTumU
video_date: 2026-06-03T17:50:30+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta pra gente atualizar com o que tem [música] de informação aqui no estado do Rio de Janeiro. A gente já vai ao vivo conversar [música] com Marco Sadoc, falar de um feminicídio trágico em Campos dos Goitacazes, no Norte Fluminense. [música] Uma mulher foi assassinada pelo ex-companheiro com várias facadas. Sadoque, boa tarde para você.

da redação muito covarde. Temos imagem de câmeras de segurança do norte fluminense. Esse homem chega essa residência pouco depois dos filhos gêmeos da vítima saírem pro colégio. Quando ele entra, Águata já surpreende essa mulher na cama com várias facadas. Depois ainda sai e depois tira a própria vida. A polícia civil chegou ao local,

fez perícia e conseguiu constatar a brutalidade também, que esse crime foi premeditado. A delegada fez um alerta, Ágata, porque ela já tinha sido agredida brutalmente, também já tinha sido ameaçada com uma arma de fogo e não tinha feito nenhum registro na delegacia, o que pode ajudar a salvar vidas e evitar uma tragédia como essa. Na internet, os familiares comentaram, lamentaram, mais um caso de feminicídio que acontece aqui no Rio de Janeiro. A gente vai seguir acompanhando a investigação, mas o inquérito vai ser encerrado porque o feminicida, o criminoso, que não aceitava o fim do relacionamento, não tem nem que aceitar nada, mas mesmo assim vai ser encerrado porque ele tirou a própria vida. Eu volto com você, Ágato.

>> Obrigada, Sadoc, pelas informações. No 10o dia do julgamento pela morte do menino em Riborel, acusação e defesa apresentam os argumentos finais. Nesse momento, a juíza deu a a pausa pro almoço. A expectativa é que o veredito sobre Jairinho e Monique saia ainda na noite de hoje. Quem explica tudo tá acompanhando desde o início é o repórter Guilherme Faria.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos. A gente segue por aqui no segundo tribunal do júri acompanhando esse que é o 10º dia de julgamento do caso Henri Borel. Monique Medeiros e Jairo Souza Santos Júnior foram interrogados ontem e hoje a gente chega a uma nova fase desse julgamento, uma das últimas etapas antes do anúncio da sentença. Nesse momento acontecem os debates entre defesa e acusação. Ainda na parte da manhã, o Ministério Público começou falando, reforçando os pontos que foram levantados até aqui e afirmando que Monique e Jairo tiveram participação na morte da criança, o que os dois réus negaram ontem durante o interrogatório.

Depois do Ministério Público, as defesas também têm seu tempo, lembrando que durante o debate há possibilidade ainda de réplica e também de tréplica. Por isso, a expectativa é que essa fase siga até a noite dessa quarta-feira. Depois, os jurados vão se reunir em uma sala secreta para avaliar quesitos de materialidade e autoria desses crimes e definir se Monique e Jairinho são ou não culpados das acusações. A gente vai seguir acompanhando tudo de perto por aqui e atualizando ao longo da programação. Volto com você.

>> Valeu, Gui, obrigada. A prefeitura anuncia investimentos de mais de 20 bilhões de reais na cidade do Rio de Janeiro até 2028. Os principais pontos a serem investidos de acordo com o próprio prefeito é mobilidade e também segurança pública. Maria Eduarda Vieira. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde também para quem acompanha a gente. São R bilhões 100 milhões deais que vão ser investidos pela prefeitura no município do Rio de Janeiro até 2028. O anúncio foi feito pelo prefeito do Rio nesta quarta-feira no Museu do Amanhã. A cerimônia contou com representantes de diversas áreas da cidade, porque o prefeito foi destrinchando e explicando onde esse valor vai ser investido. São diferentes áreas, como eu falei, a gente tem mobilidade, segurança, saúde, educação, prevenção de enchentes, inovação. Todas essas áreas vão ser

contempladas para esse valor. Pra gente já matar a curiosidade dos nossos telespectadores, a gente tem, por exemplo, até 2028 a previsão de 5.000 novos ônibus circulando pela cidade, além de 50 articulados do BRT. E a gente também vai ter ao todo 4200 agentes da força municipal para promover a segurança aqui na cidade. Todos os outros investimentos também vão ser destrinchados e a gente conta também na nossa programação. Ágata, volto com

você. Obrigada, Duda. Eu, Ágata Meirell, te espero amanhã no nosso notícias da redação para você que vai aproveitar o feriado. Excelente [música] feriado, mas eu te espero amanhã aqui na tela da Band.