---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  11/03/2026"
video_id: -Q0nEH0Mzbc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Q0nEH0Mzbc
video_date: 2026-03-11T17:34:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Ô G. Ô, ô, ô, GV, deixa eu te falar uma coisa, você é muito criativo, viu? Eu admiro, pois é, que eu comprei a minha bota no Beto Carreiro. Mostra a bota. Eu adoro bota. Eu tenho coleção de

bota. Eu adoro quando chove. Adoro quando o tempo fica mais a meno para eu começar a usar minhas botas, minhas saias. Não, não fala, não fala português, mas é linda. [risadas] Olha só. Sejam muito bem-vindos ao nosso

Vem com a gente. Vocês podem participar do nosso programa através do nosso QR [música] code que tá aí na telinha. É só apontar a câmera do seu celular e você já vai estar [música] conectado aqui com a gente. Inclusive dá um print se tiver assistindo. Hoje muita gente em casa que optou por ficar mais em casa [música] nesse tempinho, né? Aí uma chuvinha

gostosa. Enfim, participa com a gente, GVzinho, um beijo. Adoro essa sua alegria de sempre. Olha só. A gente segue dedicando essa semana à mulher e hoje eu vou conversar com mais dois mulherões, como eu costumo falar, inclusive uma delas foi o meu mulherão de ontem na coluna de mulher, né, que é [música] uma socióloga, eh, arte educadora, artista plástica e uma das vozes mais atuantes na defesa [música] dos direitos das mulheres na cidade de Maricá. Eu estou falando de André Cunha.

Seja muito bem-vinda. Até que sim, né? Até que sim. >> Acompanhe o seu trabalho há tanto tempo. Eu vejo a sua luta, né, para que tenhamos mais direito. A gente tem visto

um trabalho muito potente na cidade de Maricá com relação a aos direitos da mulher. Enfim, seja muito bem-vinda, tá? >> Obrigada. Muito obrigada. >> Olha, e também comigo aqui a atriz, diretora, educadora, palestrante, que mora atualmente em Portugal. e tá

voltando ainda hoje para lá. Inclusive estávamos com saudade, estamos com muita saudade, né? E ela veio conversar com a gente, a Thaís de Campos. Seja bem-vinda, gente. Olha só que delícia pra gente que te acompanha tanto tempo nas telinhas, essa atriz maravilhosa >> e podermos falar da arte, né, do seu trabalho, de tantas frentes também. Você

é uma mulher muito atuante, é uma mulher muito forte aí, poderosa, né? E tenho trabalhado muito com mulheres mesmo, desde a pandemia que eu comecei a a usar assim a minha voz para defender mesmo as mulheres, orientar, acolher e agora tô com um espaço que chama Espaço Mulher, o Movimento, que era para ser um programa e já virou um movimento. >> Olha que legal, lá em Portugal. >> Em Portugal, >> olha, fala um pouquinho. A gente sobre esse esse trabalho que a gente tava falando antes do programa entrar no ar, que a gente tava aqui dando uma uma conversada. Isso. Você faz um consulado.

>> É, é assim, é um é um programa que é com parceria com a chancela do Consulado Geral do Brasil em Lisboa. >> Ai, que bacana. >> Que ele surgiu dentro de uma iniciativa do cônsul na realidade, que é o embaixador Alessandro Candeia, que está como cônsul, mas é um embaixador de carreira, que há um ano chegou em Lisboa e viu a quantidade de mulheres de de pedidos de de ajuda de mulheres sofrendo de violência em Portugal. ele levou um projeto que é o que tem já em oito ou nove consulados do mundo que chama em, que é o espaço da mulher brasileira. e queria que esse esse esse projeto todo tivesse mais as pessoas tivessem mais informações. Então, a gente fez uma

parceria, eu tenho um programa onde eu entrevisto, faço vídeos educativos, vídeos que ajudam muito a diminuir a a falta de informação, porque muitas vezes a mulher sofre porque ela não sabe que ela pode pedir ajuda. Pois é, eu acho que a escuta, não é, Thaí e André, você também que é bastante atuante nessa área, a escuta é muito importante porque em determinadas situações, né, falta uma rede de apoio e a mulher se sente muita muito sozinha, >> principalmente no exterior. >> Pois é, porque foi a primeira coisa que eu perguntei a Thaís, né, como é que é, quando a gente sentou aqui, o Thaís, como é que é a violência contra a mulher lá em Portugal? Ela falou muita e a gente às vezes pensa, tá, isso que é só no nosso país e às vezes a gente pensa que é só por pessoas que não são informadas ou de uma classe eh mais mais carente, mas tem tanta mulher até que já tem um um nível cultural e até financeiro que sofre muito porque fica sem apoio. Ela sai, ela fica vulnerável.

Quando ela sai do país dela, ela fica vulnerável. A mãe não tem, não tem ajuda da da família e as crianças e e a infraestrutura toda é diferente. É diferente. A gente tem dificuldade de ter mão de obra, sabe? Não é todo mundo que tem empregada. Babá, então, meu

amor, >> é verdade. É, >> então é é muito mais complicado e a pessoa fica mais sensível e vai mais vulnerável e acaba até cedendo aonde não pode, porque nem vê. Às vezes não vê. Ela ela precisa de alertas, precisa de amigas ou de pessoas que chegam ou de programas como esse que eu tô fazendo que falem assim: "Olha, se você tá passando por isso, isso, isso, ele pega seu telefone, ele tá começando, ele tá dizendo, ligam a violência só a física, né?" E na não é isso psicológica, >> a psicológica muita gente não imagina, né? Por isso que é tão importante o

nosso papel como comunicadoras, né? e e você uma figura pública na política e alertar abrir esse espaço. Porque assim, quando a gente fala, olha só, a violência não é só bater, a violência ela é psicológica que ela vai te minando, né? Ela vai te agredindo, te colocando num lugar lá embaixo, né? A física, a que a gente ouve falar muito, a patrimonial, a sexual, moral, >> são várias, né? E muitas vezes as

mulheres elas não têm essa noção. Quando elas se vê em uma situação que elas já mergulharam ali no fundo do poço sem ajuda e ele fala: "Não vai conseguir". Quantos não falam, né? Você depende de mim, você não vai conseguir. Não é uma dependência. Muitas vezes nós temos

mulheres extremamente independentes e que sofrem violência. É isso que eu tava falando. Eu fiquei impressionada com pessoas que estavam perto de mim, que eu jamais imaginava. >> Mulheres fortes, empreendedoras, pá, pá, pá. E que aí eu falei assim, gente, mas como é quanto tempo você demorou a perceber que você tava casada com narcisista?

>> Dois anos. >> Como assim? [risadas] >> Oito louco. >> Muita gente sofrendo, não é, André? E aí entra o seu trabalho lá na cidade de Maricá, atuante ao extremo, né, para eh dar esse espaço às mulheres e e cuidar dessas mulheres que necessitam.

Justamente lá em Maricá, eh, a gente tem uma casa da mulher, né? E quando eu entrei na Câmara de Vereadores em 2021, que não tinha nenhuma mulher, nenhuma, absolutamente nenhuma mulher, mais de 20 anos, tinham 16 homens e só eu de mulher. E a gente não tinha uma comissão permanente de violência contra a mulher, o direito das mulheres. Foi assim que a gente começou, né, a tratar mais sobre o assunto das mulheres, apesar que Maricá já tinha a casa da mulher que atendia as mulheres vítima de violência doméstica. Mas quando a gente entra e ocupa um espaço, que é um espaço que é político, né, que o espaço político te proporciona e você eh eh ter mais autonomia para você fazer essas políticas públicas voltadas para para nós mulheres, né? E

foi assim que a gente eh criou a comissão permanente das mulheres e que começamos a a trazer audiências públicas eh estimulada pela sociedade civil organizada, pelos movimentos sociais, pelas mulheres mesmo. Elas se viram, né, assim, bom, hoje a gente tem uma mulher dentro da Câmara, então hoje tem a possibilidade da gente poder lutar pelos nossos direitos. Ô Andreia, desculpa eu te interromper, mas só quando você assumiu que você entrou nesse espaço que vocês, você e todas as outras, a gente tá vendo imagens ali de tantas mulheres envolvidas no projeto, foi daí em diante que vocês se deram conta do tamanho do problema que existe? Não, não foi daí. Eu acho que a gente teve a possibilidade maior de trabalhar com, né, sobre as políticas públicas, né, porque violência sempre existiu.

>> Uhum. >> Né? E os casos hoje praticamente o Brasil tá uma epidemia, gente. >> Exatamente. É a palavra que eu uso, André. É a palavra que eu uso

constantemente, >> mas a possibilidade maior é muito triste, >> porque você reunir a eh os movimentos de mulheres junto com o legislativo, judiciário, junto com o poder executivo, isso é um facilitador para que você possa criar políticas voltadas para nós mulheres, né? pro empoderamento da mulher, sim, mas também para tratar a mulher quando ela tem uma relação tóxica em casa, uma relação violenta em casa, entende? E muitas vezes elas não têm coragem. E quando você cria essas políticas, você a encoraja, entendeu? cria coragem para elas denunciarem, para elas procurarem a delegacia, para elas irem à Casa da Mulher com mais força, com mais potência, para que a gente consiga de fato trabalhar eh as violências de diversas formas.

Obviamente que na delegacia, se ela vai à delegacia, a delegacia estatisticamente ela encontra mais a questão da lesão corporal, porque a violência psicológica, a violência patrimonial, a moral, como você pontuou, né, na casa da mulher, porque tem todo um aparato, né, de assistência psicológica, social, ou seja, então é identificado com muito mais facilidade. Exemplo, André, muitas mulheres, vocês podem participar do programa, tá? Mandar suas perguntas, é só apontar aí a câmera do celular pro nosso QRcode na tela. Olha só, muitas mulheres, Thís e Andrelas não saem de casa pelo fato, algumas, né, de de não ter essa liberdade financeira, né, essa independência, que que elas consigam se manter longe daquele relacionamento. E aí é óbvio a forma que eles conseguem eh prendê-las, dominar. Por isso que muitas

vezes quando você entra em um relacionamento que o homem já começa a polir e falar que não quer, que é, mas eu acho que trabalhar ou não fora de casa escolha sua e não porque um homem fala isso para você, né? Mas o que que acontece? Muitas não saem porque não tem o apoio da família e não tem condições de se manter, né, fora de casa. nesse seu trabalho aí, nessa casa da mulher, vocês conseguem lugares, porque nós temos alguns que recebem, que apoiam essa mulher para poder, né, acolhem para que essa mulher saia dessa situação aí de violência. por exemplo, eh, eu fiz algumas indicações legislativa e tem uma proposta de ampliar a Casa da Mulher nos quatro distritos da cidade.

Nós temos Itaipuaçu, Ponta Negra, Centro, que é o primeiro distrito, né, e Inoan. E também eh tem um projeto de lei para que a gente possa eh não não um projeto de lei, na verdade é um convênio eh com a Secretaria de Habitação, com aluguel social. Quando a mulher é vítima de violência doméstica, chega à casa da mulher e ela é atendida e muitas vezes ela é estimulada a fazer a ocorrência, né, ou vice-versa. ela vai diretamente à delegacia, né, e a e e faz a ocorrência, a medida protetiva, né, e as a as a Casa da Mulher, ela tem um convênio com o aluguel social, que é um projeto do município de Maricá, >> entendeu? >> A gente não tem as as casas ainda, mas tem a possibilidade dessa ampliação que é as casas de abrigo à mulher, né?

Mas o aluguel social existe conveniado com a Casa da Mulher. Ou seja, eu tenho uma um projeto de lei que eu fiz umas duas indicações legislativas que gerou o projeto de lei, que é eh recomeçar sem violência, que é um salário mínimo em Mumbuca, que nós temos nossa moeda socialidade [risadas] >> e que funciona muito bem, que vence muito bem >> e que é um salário mínimo em Mumbuca para que ela recomece a sua vida, >> né? Porque muitas vezes a mulher ela não tem a possibilidade depois dessa dessa relação, né, de ter algo. Então o que que acontece? Muitas vezes ela volta para aquele lugar tóxico, né? Então a

gente dá essa possibilidade muito bom >> dela ter o aluguel social dela, >> a moeda que essa moeda funciona lá, né, no comércio. É muito legal, Thaí. funciona mesmo. Ela pode comprar, ela pode organizar a vida dela lá, porque é uma forma também de estimular o comércio local. é e de coincar, né, a partir desse desse movimento, porque a importância de de ter pessoas que mexam nas leis, mexam nas estruturas, como como nós estamos vendo aqui, é muito importante, porque vai coincidizando também os homens, os as pessoas do local, que existe uma possibilidade, porque na realidade a mulher eh ela fica porque ela realmente ela não vê saída. A primeira liberdade

da mulher é é liberdade financeira. tem os filhos, aí vem várias coisas, né? Eu imagino a angústia de você se manter em um relacionamento aprisionada, maltratada por você não ter como sair disso. A gente vai continuar esse assunto. Agora eu quero perguntar a Andreia o seguinte, antes de dar um recado para você. Ô

André, ô André, você lembra dessas novelas aqui, ó? Tiit titi. [risadas] >> Ti titi. >> Eu lembro. Era tit que tinha um jaclé clé. É,

[risadas] >> vamos descobrir agora quem fica. Vor Valentinor Valentiná a viagem. Quem não é? Tava a viagem mulheres de areia. >> Outro dia, sabe que eu fui a Angra e eu fui na vila >> dos pescadores.

>> Exatamente. Dos pescadores. Eu fiquei assim, gente, eu conhe Ah, foi aqui que foi gravado. Mulheres de de areia. Tem como a gente receber a Thaí de Campos aqui, não falar dessas desses sucessos, né, e da participação dela nesses sucessos aqui, porque são mais de 40 anos, não é? 16 novelas. É isso,

>> cinco minisséries, enfim. Fala pra gente. >> Olha, assim, eu tenho muito orgulho de de dizer que eu no momento não estou atriz, mas sou atriz. Eu sempre serei atriz porque a arte está em mim, sempre vai estar. >> Eh, eu estou no momento que eu estou trabalhando mais atrás da câmera. Eu

estou dirigindo, produzindo e trabalhando com a mulher, trabalhando com com a com a educação. Eu dou aula há mais de 30 anos, desenvolvi uma metodologia chamada Segredos da Câmera, porque quando eu conversei, que eu vi ali uma ceninha minha com a Eva Vilma, que foi minha primeira novela que eu fiz, que foi Elas por Elas. Essa aí, olha, olha. Elas por elas. Gente, eu era tão tão tão tão tão tão tão cruazinha, entendeu? Que eu falei assim, gente,

>> onde é que a gente aprende? Não tinha escola, entendeu? Então a eu fui desenvolvendo uma metodologia, sou sobrinha de Wolf Maia, aprendi muito com ele e eu ensino não só agora as pessoas que querem fazer arte, mas também todo mundo, que hoje em dia todo mundo precisa aprender a lidar com a câmera. >> Sim, verdade, >> né? Mas essas novelas antigamente elas são especiais. A gente vai falar sobre

isso, sobre a sua carreira daqui a pouco. Vamos conversar mais com André sobre esse trabalho social maravilhoso. Mas deixa eu dar um recado para você. Olha só, essa é a oportunidade, viu? Atenção você aí de casa, porque o Rio de Prêmios vem com uma chance daquelas.

Nesse domingo tem uma Tracker Zero esperando novo dono e tem também uma Touro pronta para estacionar assim na sua garagem. São dois sorteios das 20 dezenas, duas grandes chances de você entrar na disputa por um carro novo. E olha só que interessante, se faltar só uma dezena para fechar às 20, tem R$ 10.000 para dividir entre quem fizer 19 acertos em cada sorteio. É por isso que tanta gente já está garantindo o seu bilhete e o dinheiro não para de sair durante o programa, não, tá? São 20

giros de R$ 500 mais 10 giros de R$ 1.000 ao vivo. Dinheiro girando toda a hora. E tudo isso por apenas R$ 10. Quanto, Gardênia? R$ 10 só, viu? É um

valor pequeno para uma chance enorme. Então, não perde tempo, garanta já o seu bilhete no ponto de venda mais perto de você ou ainda mais fácil. Baixe agora mesmo o aplicativo Rio de Prêmios no seu celular. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. A gente vai pro

intervalo rapidinho e hoje é o dia da pipoca. Quem gosta de pipoca aí? >> Eu ainda ouvi falar, gente, que a pipoca ela ajuda a retardar o envelhecimento. Será? Vocês já ouviram falar sobre isso?

Ajuda a emagrecer, porque a gente fica ali, ó, é uma terapia. >> A engana o cérebro, né? Isso. >> É isso. Hoje é o dia da pipoca. Daqui a

pouco nós vamos conhecer um dos lugares mais badalados do Rio para degustar essa paixão nacional, viu? Também vamos comentar o caso do vídeo que incita a agressão às mulheres. Vocês viram que viralizou nas redes sociais? >> Difícil, né, gente? Vocês viram? A gente

vai comentar daqui a pouco. Já foi removido e agora as pessoas querem uma explicação da plataforma. Porque a gente às vezes coloca uma musiquinha lá, o Instagram já barra e por autorizaram a postagem desse vídeo, viu? Vem com a gente, volta daqui a pouco, não sai daí. [música] >> Fiquem ligados, estão abertas as inscrições para novos alunos na rede Seja voltada [música] para a educação de jovens e adultos que desejam concluir o ensino fundamental e o médio. Ao todo,

são ofertadas 50.000 novas vagas. E para se inscrever basta acessar o endereço que aparece na tela. [música] Não percam.

>> Você sabia que o Rio é a capital onde a educação mais avança no Brasil? A prefeitura do Rio foi a campeã na melhoria [música] da qualidade.

é uma violência. Outra mulher ontem faleceu, eh, que foi vítima do do companheiro, 80 socos. 80. Ela estava em coma e veio a óbito ontem. Então assim, são atrocidades e assim a pergunta é por que tanta violência contra nós mulheres?

Eu [risadas] >> não fala fala que eu falo depois. Pode falar fontade. >> Fal assim, claro que que a visão dela é uma visão até muito mais mais política para mim. Eu acho que é é a questão hoje em dia dessa excesso de comunicação que a gente tem que utilizar essa rede de comunicação de uma maneira correta e ela é terra de ninguém. Então acho que a primeira preocupação que a gente tinha que ter era de de fazer com que existem leis e punições, que o que aconteceu com o vídeo que você tava falando do TikTok, pelo menos teve um alerta. Então,

existiu agora pelo menos uma um uma um preocupação em punir esse tipo de coisa, porque a terra de ninguém, que é a internet faz crescer qualquer coisa. >> Sim. Injustiça, julgamento. Recentemente eu falei aqui, né, de um rapaz de 22 anos que foi morto, apedrejado em praça pública e ele não tinha absoluta absolutamente nada. a ver com o caso que ocorreu na cidade. A

polícia sabia disso. Quando chegou ao local, a polícia falou: "Gente, mas ele é inocente, isso já estava divulgado." Só que o viral >> era justamente contrário. Dizia que ele era um dos envolvidos pela aparência com o outro, sabe? Então assim, e a gente não viu assim tanta comoção com relação a um filho, neto, amigo, irmão, que foi morto dessa dessa forma. A ideia que se

tem pelas redes sociais, Thaí e André, e vocês, eu sempre falo diariamente, óbvio que veio para milhares de coisas muito boas, né? Mas é que parece que porque por existir ali, né, essa esse abismo que é a questão de se esconder atrás ali de um de um número, né, de um de um computador e a gente não sabe ali, as pessoas elas se encorajam a fazer atrocidades, coisas horrorosas, como o caso do vídeo que a gente tá comentando. Tinha, joga imagens aí do vídeo. Olha só. Absurdo.

[música]

Você é assim que >> Olha, olha uma música romântica. você e hoje a gente tá vendo a carinha deles, porque eu ontem não vi a cara deles, então agora o negócio já tá realmente a >> eh tava tinha uma uma imagem, uma um desfocado na na cara deles. É. Aí a pergunta que fica é o é a seguinte, às vezes a gente vai fazer uma postagem e coloca uma música e aí o Instagram vai lá e e e tira, né? É uma postagem legal, às vezes uma coisa muito legal e enfim, como que no crio da rede social passa um vídeo que simplesmente está trabalhando para essa situação, né? Não é uma ideia.

Caso ela diga não. Olha só, todo mundo fal tá falando do não é não. Mas caso ela não é, a gente vive uma campanha maravilhosa aí do não é não, >> né? Respeitem o não. Mas aí eles estão dizendo, olha só, caso ela diga não haja dessa maneira. Por

isso que eu vou pedir licença rapidinho aqui. A gente vai conversar agora com a delegada e a assistente do do Decave, a Maria Luía, que está em um link com a gente para entender. Ela ela tá no telefone. É isso ali. A Maria Luía já tá no link. Super jovem. Maria Luía,

bonitona, meu amor, boa tarde. A gente tá falando aqui da violência contra nós mulheres, o absurdo que vivemos, a Andrea bem colocou, e é uma palavra que eu uso sempre, a gente vive uma epidemia, né, de mortes aí todos os dias e ninguém pode acostumar com essa situação, porque tudo que é corriqueiro, infelizmente, leva ao costume. É esse que é o nosso medo, né? Aí a gente vê um vídeo de meninos adolescentes simplesmente assim, de certa forma treinando para casa a namorada diga não, indo totalmente contra a uma campanha do não é não, que precisam respeitar as mulheres. Como é que um vídeo desse é aceito numa plataforma digital, delegada?

Bem, primeiramente, boa tarde a todos. Obrigada pela pelo convite, pela participação. Eh, como você trouxe aí o trabalho na delegacia de criança adolescente vítima e lá a gente tem um setor específico para crimes cibernéticas. Então, a gente tá bastante antenado nessa realidade e, infelizmente, não é uma novidade pra gente que os adolescentes eles estejam de fato envolvidos eh nessas situações de incitação a crime, né? Muitas vezes eles se reúnem em salas específicas para que eles crimes e ao mesmo tempo eles audiências um do outro. E nesse caso a

gente viu essa trend em que esses adolescentes, né, em ressus, né, não mais uma rede finchados, eh possibilitam que outras pessoas vejam esse tipo de incitação assim, né? a gente vê e eles adotam essa postura agressiva assim de um possível não de uma mulher que a gente trata há muito tempo a importância do respeito a essa negativa de uma mulher. Então essa essa consideração ou falta de consideração acerca da vontade da mulher é na verdade uma reprodução de fato de um machismo estrutural, que é o que a gente vive. >> Uhum. >> E a gente vê isso se propagando cada vez mais por meio dessas redes sociais.

Gente, um vídeo dessa categoria de fato viraliza e faz com que outros meninos tenham acesso e faz com que outros meninos cresçam entendendo que isso é uma conduta inaceitável ou justa, como se a mulher tivesse sempre que se submeter à vontade do homem, ela não tivesse direito de não desejar um tipo de relação. Então para isso muito grave isso. é a difusão clara de um de um machismo estrutural. >> Delegada, por exemplo, quem posta um conteúdo desse tipo nas redes sociais? Como é a punição dessas pessoas?

>> É, muitas vezes esses agressores, esses adolescentes acreditam na impunidade, né? acreditam que a internet é terra sem lei e que eles nunca vão ser vão ser descobertos e nunca a identidade deles nunca vai ser revelada. Isso não é uma verdade. A gente trabalha também cooperador com Ministério da Justiça do laboratório de Operações ciberném. A gente atua de forma incisiva eh junto com as plataformas para conseguir atuar de forma mais rápida junto a essas plataformas. Então, primeiro, essa

realidade de que a internet não é uma lei e segundo em relação aos crimes efetivamente praticados, o que a gente consegue ver muito num caso como esse é primeiramente ação ao crime. Eh, nesse caso, a lesão corporal, às vezes, alguns deles até expunham armas nos vídeos, então a ao feminicídio e também se pode considerar como uma conduta mais incisiva sobre uma vítima específico. A gente pode também considerar o crime de ameaça por meio da internet, além de analisar o contexto todo daquela vítima poder entrar no time de violência psicológica. Então, a depender do caso, vários vários tipos penais, vários crimes podem ser vistos. >> Qualquer pessoa que assistir um vídeo desse, se sentir incomodada, pode denunciar, delegada?

>> Sim, sim. As plataformas normalmente elas têm eh políticas de uso em que não são aceitas condutas violentas e isso é nitidamente é nítido nesse tipo de trend. >> OK. Eu quero te agradecer pela participação aqui no nosso Vem com a gente. Um dia aparece aqui pessoalmente pra gente conversar mais sobre. Eu acho

que eh é é importantíssimo a gente também informar a todos, né, com relação aos direitos. Estamos acompanhando o caso também, como a gente tá tem acompanhado, infelizmente, esse caso absurdo do estupro coletivo em Copacabana, né, como Exatamente. É uma loucura. Muito obrigada pela participação. Gente, assim, a gente pensa nessas situações, a gente se coloca no lugar, né, de uma vítima dessa, de uma mãe de uma vítima. Tem aí os quatro, né, que já

não são mais procurados, já se entregaram. Inclusive o menor também, né, já se entregou. Ontem saiu uma notícia, não sei se procede, que o pai de um dos meninos está desaparecido, que era o secretário de direitos humanos, né, está desaparecido. A gente tá aí acompanhando o caso, entendendo como que isso tudo vai eh terminar. É porque a gente vê, né, e a Thaí concordou aqui quando ela estava falando e Andreia também quando a Maria Luía estava falando sobre a certeza da impunidade.

>> Sim. né? E isso é muito sério, porque a gente vê uma menina que foi encontrar com o ex-namorado e que ele armou uma emboscada para ela. A menina saiu toda machucada. Eles saíram comemorando porque já temos imagens do elevador.

Eles comemorando. Esse que passou agora aí na telinha, não sei qual, o Vittor, chegou à delegacia com a carinha assim, né? Tipo assim, olha só, cheio de razão, uma camiseta que não se arrepende de nada, enfim, é um absurdo, né? A gente segue acompanhando aqui. A gente vai falar todos os dias, se for preciso, até a gente ver o caso sendo resolvido. A

gente >> porque funciona. Eu acho que também funciona. A gente, como você falou, tem que falar, tem que tem que apontar, tem que ter uma movimentação mesmo, >> porque é assim que que que as coisas se modificam. Agora, Gardênia, tem um movimento na rede social que se chama Red Pill, que os jovens eles se reúnem, não tá muito as clara para nós, mas tá muito ativo entre eles. Eh, eles colocam de uma maneira que eles estão sendo oprimido pelas mulheres. A partir do

momento que a gente seere, se empodera mais, a partir do momento que a gente trabalha as nossos, as nossas pautas de forma protetora mesmo, de proteger as mulheres e que as mulheres também tm a emancipação, né, no nos lugares de poder e decisão, no trabalho, na educação, né? Tem mulheres a empresárias, tem mulheres comunicólogas, tem mulheres no legislativo, no executivo, tem mulheres se empoderando e ocupando esses espaços inclusive financeiramente. Então isso tudo é muito forte diante do machismo estrutural. Então tem um movimento na rede social que se chama red pillam, sabe o quê? que eles se sentem oprimido pelas mulheres, então eles levam isso como verdade. E aí eles começam a

trabalhar esse movimento da misogenia. >> Uhum. >> Contra as mulheres. E >> perigosíssimo, né? >> Perigosíssimo.

Isso está muito muito muito forte nas redes sociais e entre eles então nem se fala. Então eles começam a fazer esse trabalho de movimentar-se, de que maneira vai atacar, entendeu? Eh eh eh eh eh eh não só eh eh eh o a a a a força, né? Eh que que tá que que que a gente tá trazendo pra sociedade para fortalecer as mulheres diante das violências tão abrupta, tão brusca. E eles têm esse movimento paralelo fazendo isso contra nós. Eu tô colocando isso porque ela

colocou isso muito bem na rede social e está tendo esse movimento que se chama red. >> E eu achei isso uma coisa assim absurda, porque o retrocesso existe, >> como outra coisa que a gente precisa falar, >> como aumenta os casos, né? Poxa, há uns bons anos atrás, na época da minha bisavó, da minha avó, a violência dentro da casa, eh, era como se fosse, eh, como se ela, fôssemos educadas para isso, não é verdade? >> Como se isso fosse muito natural. Bom, se eu tô sendo violentada, se eu tô sendo eh agredida pelo meu marido, é porque eu tenho culpa de alguma coisa.

Não era assim, >> não é? Então hoje não, hoje é outro papo. A gente tá aí, >> né, trabalhando todo o todo o movimento pra gente poder sair dessa dessa violência. Mas ao mesmo tempo de contrapartida, vem esses movimentos paralelamente contra essa liberdade das mulheres. >> Sim, precisa ter lei. Voltamos de novo a

terra sem lei, a terra de ninguém. Precisa, precisa. Acabou que a gente vai chamar o intervalo e depois do intervalo a gente vai falar sobre a carreira da Thaí maravilhosa que está aqui no programa que a gente tá com saudade, né? Vamos rever. Enfim, olha, intervalo rapidinho, a gente volta já, ó, que tá até pesando. Ai, tá pegando.

Voltamos 14:12. Estamos com imagens da rua da avenida aliás princesa Isabel. Chuvinha hoje no Rio de Janeiro, né? Agora tá tem um pouco trânsito agora para quem vai para Botafogo agora, enfim, hoje com a chuvinha a gente tem se programar um pouco melhor porque olha só, o trâns tá tá tá mais tempo, a gente vai devagarinho ali, então tem que se programar com antecedência. Olha só, como não falar dos sucessos que eu tenho tanta saudade, gente. Eu tenho, eu sou

uma, como que eu posso dizer, uma saudosista, assim, eu paro para lembrar da minha adolescência, da nostalgia. das novelas, por exemplo. Vamos lá. Viagem. A viagem. Estamos na sétima

reprisa. É isso. >> Acho que foi uma das novelas mais que mais reprisou. É um sucesso absurdo. Gente, eu amava.

>> É um sucesso absurdo a viagem, né? Olha lá. >> Eu fico no meio dos dois. Eu não sei o que que eu faço. Eu não tô mais nem conseguindo dormir.

>> Você tem que tomar uma atitude, né? Se é que você ainda gosta do meu irmão. Maravilhosa. >> Não parece. A vai dar certo? Meu Deus do céu. Claro

que vai. A mamãe percebeu que ela que ela errou. Eu acho também porque ela notou que eu grainha, né? >> E ainda fiz um sutaquezinho goiano assim. >> Olha o Miguel, gente. Você o Miguel.

Miguel fala Bela. Maravilhoso. >> Dá uma saudade, Tais. Dá dá saudade quando eu vejo assim. E e eu sinto muita saudade desse de desse formato de novela novelão, entendeu? [risadas]

>> A viagem quando ela estreou, reestreou agora há pouco tempo, ela bateu no Não vale a pena ver de novo o horário da novela das 8. >> Ô Thís, qual a diferença assim você com tanta experiência para essas novelas? a gente tá falando aí 1994, 1982, grandes sucessos, assim, qual é a diferença dessa época para as novelas de hoje, na sua opinião? >> É, é muita. Eu acho que assim, principalmente, eu acho que toda a obra artística ela é boa quando a gente tem uma um bom texto, né? Então é difícil

hoje em dia fazer o formato novela, que são 180, 200 capítulos, porque hoje em dia a gente tá muito impaciente, a gente não tem muita paciência para ficar aguentando todos esses esses capítulos e é necessário para poder se pagar, né? Porque a novela dá dinheiro porque ela >> quanto maior ela for em Portugal ela são 300 e tantos e ainda tem primeira temporada e segunda temporada parece Dallas. Eu [risadas] lembro quando eu estive lá em Portugal, uma época dessa, eu não lembro exatamente, mas tinha uma reprise no ar de uma novela, né? E a gente sabe que reprisa muito, que os portugueses consomem muito, né? >> Consumiram mais, os consomem menos. A

novela portuguesa tá muito melhor. Tá muito boa agora ultimamente. Tá bem legal. >> Agora, você acha, Thís, que essas mudanças também vêm assim? Hoje a gente olha, olha só o o tamanho dos atores ali contracenando, né? E hoje a gente vê, óbvio que a gente

vê também atores jovens começando, enfim, excelentes atores, mas a gente também vê assim muitos digitais influências indo para novelas, pessoas que não têm uma formação, porque não é fácil, eu quero ser atriz para ser famosa, mas estuda muito, tem que se preparar, né? Você sente também isso? Qual a sua opinião sobre isso? Eu eu acho que eh essa essa qualificação eh de influencer, né, de pessoas que são famosas ou que t muitos likes, >> eh vai trazer o quê? >> Vai trazer o quê?

>> Só só para Big Brother, mas para novela não consegue, porque você precisa ter capacidade para você passar um texto, sentir a emoção, contar histórias que sejam interessantes, tem que ter uma estrutura. Por isso que eu tô falando, é difícil, acho que hoje em dia a novela, porque até a estrutura da novela tá ainda tentando se adaptar, ela tá meio for fora, fora da moda, já tá fora da do tempo, da aceleração que a gente tem e da falta de paciência que a gente tem para poder ver coisas. A gente prefere pegar um stream e ver um capítulo seguido do outro, ver 10 capítulos e terminar aquele seriado. >> A gente não quer esperar o dia seguinte para poder ver de novo a E aí você vê, nossa, já falou isso, falou hoje, falou ontem. Tem vários amigos autores, eles falam assim: "Taí, mas por que que eu tô falando assim? Eu já falei isso, essa

cena assim, a gente quando faz novela, a gente precisa de novo falar tudo, porque a pessoa que vai ver hoje não viu ontem. >> Uhum. >> Ou então vai ver uma ou duas vezes. Então se repete. O formato. É um formato

que eu acho que ele está caindo mesmo. Tá chegando assim ao >> Olha, a gente tem um recado ali do Anderson que fala o seguinte: "Meu nome é Anderson Vieira de São Gonçalo, Taís de Campos. Eu estou te assistindo em fina estampa. [risadas] >> O Anderson é noveleiro, hein, Anderson? Noeleiro. Como eu me diverti, gente.

Fina estampa. >> Elas por elas, gente. Mulheres de areia maravilhosa. >> Passa mais, Tininha, pra gente ir matando a saudade. Vai. Pecado capital.

>> E década de 90 assistindo >> 1998. É quando ele ataca o meu pai de jeito nenhum menina fina estampa >> aí Anderson minha querida, a nossa vida seria est >> ô Thaí desses personagens engraçado. Olha que engraçado a postura. Isso que eu falar ator é ator. Aor não se preocupa com ego, né? Estar na mídia

não é não é para fazer sucesso, sabe? Essa coisa que os influencer quer ai voltar tudo bonitinho. Eu fiz essa novela toda trazendo um peso para esse personagem porque ela ela no fundo era para ser uma namorada, uma secretária meio namorada da da tia Iris. Aí eu cheguei e fiz essa personagem, cortei o cabelo pequenininho, >> a postura dela é uma postura assim, ó. Eu andava assim.

>> Aham. Aí meu marido fala assim: "Taís, meu marido, meu amor, Thaís, pelo amor de Deus. >> Você se inspirou em alguém para fazer essa personagem ou você foi criando? Não, a gente vai criando, vai, vai buscando e vai buscando conforme a gente também a inteligência do ator não é só da construção do seu personagem sozinho, mas quando você chega no palco ou quando você chega numa gravação. Então, com quem eu vou contracenar influencia o meu personagem, né? Então, e a Vivinha ficou

muito reticente quando a gente foi gravar. Ela ficou tranquila porque ela quando ela descobriu, né? Ai que bom que é você. >> Confiava, né? Confia.

>> Eu senti nela um uma uma resistência para fazer uma um um caso ali entre as duas, né? Então eu falei assim: "Nossa, eu queria fazer uma coisa mais sutil, mais inteligente, mas por que que a mulher, a menina que que gosta de menina tem que ser sempre queria fazer uma coisa completamente diferente, mas quando eu vi que não ia rolar, mudei tudo, mudei tudo. >> Aí fiz esse peso aí da botava assim, minha barriga ficava grande, eu ficava andando assim". [risadas] >> Teve aquele personagem que você tem um carinho especial assim que você fala: "Nossa, eu tenho aquela paixão especial". Vamos lá. Todos são como

filhos, né? Mas para quem tem mais filhos, tem aquele que existe uma afinidade maior. Não é gostar mais, é afinidade. >> É assim, eu gosto muito de desafios. Então eu como atriz, sempre fui uma atriz que fui considerada atriz e coringa, porque eu consigo fazer qualquer tipo de personagem, eu gosto de mudar, eu gosto de, então assim, eu gosto de desafios, tem que ter um bom texto, de novo dizendo, né? Se a gente

tem um bom texto, tem um bom personagem, é melhor, eu prefiro fazer até um personagem que seja eh interessante num bom texto, que seja pequeno, do que fazer um personagem grande numa numa história leve demais, que não tenha peso, não seja que eu não me apaixone. Eu acho que o que você vai contar, qual é o assunto, a gente tem que perceber também que o mundo muda, a gente que que as pessoas querem ouvir. Então, as novelas têm que falar o que o povo quer ouvir. Vi o feedback também, né, de como o personagem tá caminhando e você vai sentindo. Acho que deve ser assim também, né?

>> No teatro. Acho não, no teatro é assim. Aqui a gente sabe quais são as pautas que mais agradam ao público e você vai caminhando ali de acordo com aquilo que mais agrada. André, você é noveleira? >> Eu fui mais noveleira, não vou negar não.

>> Não tá tendo tempo, né, André? Não, André trabalha demais, gente. Nossa, na década de 80 eu vi todas as novelas que você estava, mas agora eu tô menos também. Eu sou muito dos filmes, das séries. >> Nossa, eu adoro quando chega a sexta-feira que eu chego em minha casa, >> sento, ligo lá, ó, e vou maratonando uma série aí. Sabe o que eu faço?

>> Série filme, >> que que é bom a gente assistir o quê? A a o filme, a novela, a série. Com o quê? A gente comipoca >> com pipoca. Olha gente, eu faço uma pipoca com queijo crocante. Já comeram?

Eu tô devendo a receita ao Ivo, hein, Ivo, um amigo meu querido falou: "Gagá, eu tentei fazer com queijo crocante, mas queimou tudo." Mão, foi uma receita que eu aprendi com o maridão. Olha só, hoje 11 de março, é comemorado no Brasil um dos lanches mais populares e versáteis do país, né? A pipoca maravilhosa. E a gente foi conhecer uma das mais tradicionais do Rio de Janeiro. Olha só,

>> olha que legal. Uma

pipoca esocando na panela. >> Quem não gosta de pipoca, né? A gente veio até o centro do Rio conhecer as pipocas do Maná, que não só são um sucesso, como são um patrimônio cultural e material da cidade do Rio de Janeiro. Sabia disso? Vamos lá provar.

na panela. [música] >> Eu tive um tempo, né, que eu trabalhei para um rapaz e ele pediu a barraca e Deus me deu esse lugar aqui. Deus me deu a barraca e foi me dando ideias. Lá eu comecei com queijo, calabresa, depois camarão, carne seca, contar filé. Ainda tem mais sabores aí pela frente para vir aí. Criança aí se você vê aí adulto,

todos gostam da nossa pipoca. >> Agora são duas pipocas. Duas pipocas esto esando na panela. >> Ele já tinha uma unidade aqui, né, na Suunelândia e há 9 anos é o tempo que nós temos de casado. Aí eu entrei para adotar a Maná. Aí eu fico com as

criações das doces e ele com a salgada para carro. Tem pessoas vem só para consumir a pipoca, tipo de São Paulo. Fala assim: "Olha, a gente veio, não temos nada para fazer aqui, só para experimentar as pipocas". Qual sabor você mais gosta? >> Nutella. Toda vez que eu venho aqui no

centro na Sinelândia, parada obrigatória, >> bacon e misturo sempre o doce que é doce de leite com bacon. Pipoca não tem ruim, levando pra família. >> Todo mundo gosta. >> Todo mundo gosta. >> Tem um hotel aqui perto, eu sempre falo para eles, pô, a melhor pipoca do Rio de Janeiro que tem é ali, ó. Pode ir que

vale a pena. >> Ah, eu gosto muito de misturar queijo com doce de leite. Olha só. Ai, que pecado. Pecado da gula. Olha, eu já

garanti a minha. Se eu fosse vocês, eu corria, porque a fila aqui tá sempre gigantesca. Com licença. >> Agora [música] são todas as pipocas juntas. >> Todas pipocas [música] estocando na panela. Vocês que ainda não conheceram a

Pipoca Maná, venha com a gente. É sucesso. A fila da pipoca do Maná é que Ô Rebeca, tu come Rebeca salgado ali, bacon, pipoca com bacon, depois lá docinha com aqueles mms. Doce eu não gosto. Eu gosto de E aí eu eu ia na com bacon e queijo.

E você, Tatá? >> Também. Também não, eu não sou muito de doce com salgado, n? Não, adorei. Ó, boa dica. Chuvinha hoje. Vai lá, pega uma

pipoquinha, um filme ou vai dar uma olhada nas novelas, enfim, né? Uma boa pedida. Muito bom. Olha só, a gente tem ali uma mensagem para não é para André, né? Em cima do do do assunto. É, sou

Rafael. Não, essa é outra. É, parabenizando o o a Sou Raquel Simões de Maricá e gostaria, primeiramente de parabenizar seu programa que é incrível, Gardênia. Muito obrigada, Raquel, um beijo e mandar um beijo enorme para essas duas mulheres maravilhosas e potentes que você está recebendo. Em especial pra minha vereadora e amiga Andreia Cunha, em nome de todas as mulheres de Maricá.

Muito bom. Gente, >> nós recebemos também, tá aí, Tininha, já pra gente mostrar. Fomos autorizadas a colocar no ar. É isso a gente tá falando. Você falou para mim agora. Olha

só, é da Josete, ela autorizou a gente colocar aqui. Gardênia, boa tarde. E esse não é ou é a que a gente estava conversando agora? >> Tá. Olha só, imagina uma mulher. Vamos

lá. Estou sofrendo. Foi essa mensagem. Olha só. Estou sofrendo violência do meu ex-namorado com a ajuda de alguns amigos dele, mesmo tendo me separado por motivo de violência em 2011. Essas pessoas

inclusive grampeiam minhas conversas e senhas. Ele faz isso com outras mulheres também, inclusive extorção. Tenho diversas ocorrências de violência na 335 e pedidos de medidas protetivas. Não vou me esconder. Cláudia Oliveira da Costa, advogada.

>> E aí >> é? E aí que ela realmente não tem que se esconder, ela tem que denunciar, ela tem que ter medida protetiva, porque é esse é o caminho, entendeu? >> Cláudia Melo, gente, Cláudia, >> esse é o caminho. >> É, >> ela já tem, ela já tem medida den mesmo assim ele está lá. É porque a justiça é >> morosa, né? Morosa demais. Nós

perguntamos ontem aqui no programa que existe tanta morosidade em determinados casos. Cláudia, força, meu amor. E não, não tem que se esconder mesmo, não. Aí eu acho que tem que eh vir, >> ela procurou a Dean delegacia da mulher. >> Não sei. A Cláudia pode entrar em

contato, André, com você depois do programa pra gente >> a Dean que é competência do estado, né? A gente não tem Maricá ainda, mas tem uma indicação legislativa da deputada Zeidã para Maricá, né? A gente inclusive eh vai implantar a Nian em cima da delegacia, inclusive o delegado tá diretamente comigo e a gente ele até me pediu um ofício para dar mais celeridade a um processo de convênio. >> Olha só, não, André só completa que a gente tá com pouco tempo. Completa.

>> Vamos lá. e a a prefeitura, só que a prefeitura tá OK e a delegacia também. Então a gente tá dando uma celeridade lá ao judiciário, ministério, mas tá todo mundo como um acordo pra gente ter a Nian em Maricá, que é o núcleo integr integrado de atendimento aos mulos. parabenizar vocês por esse trabalho maravilhoso, a você pelo seu trabalho. Audando muito estatística, inclusive está falando agora pra gente que apanha muito do marido.

>> Ohô meu Deus. >> Ô Mara, é uma coisa sem fim, Mara tem que procurar, tem, eu não sei quais são os seus problemas, né? Qual é, mas assim, tem que que arrumar uma solução para isso e denunciar. Ele não pode bater em você e você continuar nessa relação, não é, Thaí? Com certeza. E às

vezes, de repente, talvez, eu acho que assim, uma uma saída, como a gente tá falando da da liberdade financeira seja ela começar a tentar empreender mesmo em casa com alguma coisa, para ela conseguir juntar alguma coisa para sair se ela se ela, né, não consegue uma uma uma coisa imediata. Não, essa é outra. Essa é outra já que tá apanhando. A outra foi do exnamorado. >> Olha gente, eu vou ter, a gente tem um minutinho só, 40 segundos para encerrar o programa. Adorei te receber. Tão bom

conversar aqui com vocês, André.

>> Tanta coisa para falar. Te desejo boa viagem, bom retorno a Portugal. Quando vier para cá, passa no programa de novo, hein. Falar uma coisa, me procurem no Instagram. Eu Thaís de Campos.

>> Eu Thaís de Campos. >> Porque as pessoas vão procurar Thaís de Campos. Já tinha uma. Eu fui tarde. Eu taís de Campos. Tá, me procurem lá. Um

beijo, gente. Tchau. Até amanhã. Beijo.

>> O campeonato Bras o campeonato brasileiro teve um duelo paulista movimentado nesta rodada. Miraçol e Santos se enfrentaram no estádio Maião, no interior de São Paulo, em uma partida marcada por intensidade e muitas chances de gol. Jogando em casa, o Miraçol começou melhor