---
video_title: "Oito dias de duração: Júri do caso Henry Borel já é o mais longo da história recente do RJ"
video_id: jD9i524gOFI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jD9i524gOFI
video_date: 2026-06-01T23:22:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Voltamos a falar do caso em Riborel, porque hoje é o oitavo dia de julgamento. 22 testemunhas de defesa dos acusados foram ouvidas ao vivo aqui no telão com a gente a Laila Alá que tem as últimas informações, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Julgamento entrando na

reta final, fase decisiva. Última testemunha sendo ouvida agora 22ª. Anteriormente a gente falava em 27 testemunhas indicadas, mas cinco foram dispensadas e, portanto, eh, quem presta depoimento agora é a última testemunha defesa. O perito legista que já trabalhou nas polícias civil e federal, Jeferson Evangelista Correia. ele que foi indicado pelos advogados de Jairinho e tem nesse depoimento eh contestado e questionado, por exemplo, eh os prontuários do hospital onde Henri foi socorrido. A gente lembra que a defesa

de Jairinho sustenta que as lesões na criança podem ter sido provocadas pelas manobras no atendimento médico, mas outros depoimentos anteriores foram muito contundentes, como por exemplo do perito do caso, e apontaram que as informações técnicas dão conta de que essas lesões foram causadas por espancamento e que o menino sofreu muito antes de morrer. Reta final desse julgamento que começou na segunda-feira passada. A expectativa agora é que os réusjam ouvidos a mãe de Henri, Monique Medeiros e o ex-vereador Jairinho. Ambos respondem por homicídio qualificado, tortura e coação no curso do processo. A gente lembra inclusive que a defesa de Jairinho pediu para que Monique seja ouvida antes dele, porque a Monique aponta que ele cometeu o crime sozinho.

Portanto, os advogados querem ter acesso ao teor do depoimento antes do depoimento de Jairim. Vamos entender melhor como fica essa reta final na reportagem do Guilherme Faria. >> Comito dias de duração, o Júri popular do caso em Riborel já é o mais longo da história recente do Rio de Janeiro, superando da ex-deputada Flor Delis, que se estendeu por uma semana em 2022. Na ocasião, ela foi condenada a 50 anos de prisão pelo assassinato do marido, pastor Anderson do Carmo. Desta vez, estão sentados no banco dos Réus a professora Monique Medeiros, mãe de Henry, e o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, que era padrasto do menino. O homem é apontado como autor

das agressões que levaram à morte de Henri, que tinha 4 anos. Enquanto a mãe do menino é ré por omissão, as defesas negam as acusações. Desde a semana passada, mais de 20 testemunhas já prestaram depoimento, incluindo pessoas chamadas pela defesa, acusação e pelo juízo. Antes do início da sessão desta segunda, uma carreata com cerca de 20 veículos passou na porta do Tribunal de Justiça do Rio, pedindo justiça por Enriborel. No plenário, a primeira pessoa a ser ouvida hoje foi o perito que assinou o laudo de necropsia do menino. Leonardo Tau reforçou a

conclusão de que a causa da morte foi uma hemorragia interna resultante de laceração hepática por ação contundente. O profissional também lembrou que uma reconstituição feita no apartamento do casal não encontrou objetos ou móveis capazes de causar o ferimento a partir de uma queda acidental da criança. Assim como aconteceu na sexta-feira durante o depoimento do perito Luís Carlos Leal Prestes, Monique pediu para deixar o plenário no momento em que foram apresentadas as fotos do filho no IML. Na ocasião, ela passou mal e foi dispensada de acompanhar o júri naquele dia, que seguiu até a madrugada com a oitiva do pai de Henri. Deniel relembrou os últimos momentos vividos com o filho e disse acreditar que Monique premeditou o crime. No domingo, a babá do menino

também foi ouvida. Depois de contradições em depoimentos prestados durante o processo, Tainá Ferreira iniciou a fala dizendo que se retrataria perante aos jurados. A mulher relatou a juíza sobre três ocasiões em que Jairinho levou a criança para o quarto e fechou a porta. Segundo ela, as ações lhe causaram estranheza e desconfiança sobre possíveis agressões que o menino teria sofrido. Tainá também afirmou ter avisado Monique sobre os episódios, já que a professora não estava em casa em nenhuma das ocasiões. A babá contou

ainda que teria sido orientada por advogados ligados ao casal sobre o que ela deveria falar em depoimento e disse que Monique sugeriu que ela apagasse as mensagens que as duas trocaram pelo celular. O próximo passo após a conclusão dos depoimentos é o interrogatório dos réus, começando por Monique. Depois acontece o momento do debate entre os advogados de defesa e acusação. A previsão é de que essas etapas durem ao menos dois dias. Só depois dos interrogatórios e dos debates, os jurados se reúnem para definir em votação secreta se Monique e Jairinho são culpados ou não acusações.

A expectativa é que o veredito saia ainda nesta semana. Yeah.