---
video_title: "Policial se entrega após matar inocente durante discussão de trânsito"
video_id: QFi3f97_UfE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QFi3f97_UfE
video_date: 2026-05-08T23:01:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia civil afastou o agente da corporação acusado de matar a passageira de um carro de aplicativo após uma briga no trânsito. Fred Wilson Souza se entregou hoje na delegacia. Marcos Sadoc, >> motorista de aplicativo e a passageira estão nesse carro preto que faz uma manobra proibida e bloqueia um outro veículo. O homem que está no carro branco começa a gritar e ao ser ignorado, atira. O disparo atinge a parte de trás do veículo e as costas da passageira. Tamires Rodrigues de Souza

Peixoto, de 28 anos, chegou a ser socorrida, mas não resistiu. >> Coisa de 10, nem 10 segundos, acho que uns 5 segundos eu escutei o estampido do do tiro. Aí eu fui olhar pelo retrovisor para para falar com a menina, com a Tamires. Quando eu olho no retrovisor, eu fui falar: "Tamires, eu acho que eles atiraram no carro". Quando eu olho para trás, a menina já tava desfalecendo, o vidro todo estilhaçado. Aí ela foi

caindo pro lado, eu vi o buraco da bala no meu vidro e ela caindo, me pedindo pelo amor de Deus. >> Mãe de duas filhas de 4 e 6 anos, essa sexta-feira seria um dia importante para Tamires. Era a festa do dia das mães na escola das filhas. No sábado seria a festinha de aniversário de uma das crianças. Ela tava indo pintar o cabelo, se se produzir para ficar bonita pras filhas dela. Infelizmente

a não vai ter festividade. O que vai ter vai ser o velório e o sepultamento da menina. Tamiz era maravilhosa, uma mãe excelente, largou o trabalho, largou a vida dela para cuidar das filhas dela que ficavam em casa com ela. A gente era rede de apoio uma da outra, a minha filha de 3 anos, amiga das filhas dela. As meninas estão em casa, a gente não sabe o que falar, a gente não sabe o que fazer, porque elas só a mãe era tudo para elas, uma mãe que só ficava em casa com as filhas para cuidar, para proteger essas crianças e agora ela deixou as meninas. A delegacia de homicídios

identificou o atirador, um policial civil lotado em Madureira, na zona norte do Rio. Fred Wilson Souza de Jesus se entregou na tarde dessa sexta-feira depois da DH pedir a prisão dele. Foi detido e afastado das funções. O carro do motorista de aplicativo ficou com as marcas da violência. O crime aconteceu na manhã dessa quinta-feira na rua Professor Henrique Costa, ponto movimentado da Taquara. Os agentes

fizeram uma perícia no local. Em nota, a Uber disse que a empresa está à disposição das autoridades competentes para colaborar com as investigações e que a seguradora entrará em contato com a família da vítima para oferecer apoio.