---
video_title: "Marcus Belchior fala sobre a regulamentação dos ciclomotores, autopropelidos e bicicletas elétricas"
video_id: mumXdITIX2I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mumXdITIX2I
video_date: 2026-04-07T22:18:15+00:00
video_description: |
  O Secretário de Ordem Publica, Marcus Belchior, comenta sobre novo decreto que busca a regulamentação dos ciclomotores e autopropelidos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Secretário municipal de ordem pública. Eu vou aproveitar essa câmera aqui, eu vou quebrar protocolo porque esse aqui >> eu conheço há muito tempo. Gratidão no prescreve. Eis um cara que já me ajudou bastante, mas sabe quando erra é tiro porrada e bomba. Mas aqui não tem essa parada não. Então a gente vai falar hoje

da regulamentação dos ciclomotores autopropelidos e bicicletas elétricas. Secretário, primeiro agradecer o carinho, a disponibilidade pra gente é super importante, tem muita gente em dúvida. Eu acho que quanto mais claro a gente deixar, melhor. Uma pergunta de forma bem objetiva. Você acha que com esse decreto vai melhorar ou vai piorar?

Porque agora que os autopropelidos vão disputar espaço com os carros. Vamos lá. Eh, eu entendo que nas ciclovias o desrespeito, porque eu acho que tudo parte do desrespeito, porque a regra sempre existiu. Infelizmente tem gente que roda no artigo vacilação e bobeira, né, e acaba colocando em risco as outras pessoas. Tem causado vários acidentes.

Isso protege quem anda na ciclovia. Mas você não acha que pode arriscar a vida de quem se pegar esses esse esses ciclomotores e colocar ele na estrada, na avenida, disputando com carro, ônibus e caminhão? >> Vaguinho, vamos lá. É importante explicar para todo mundo, né, que a prefeitura do Rio tá usando um conceito que tá na palavra coragem. A gente tá desafiando a resolução do Contrã, que é uma resolução divergente, estranha e de difícil entendimento. Então, a

Prefeitura do Rio tá regularizando toda a circulação desses equipamentos elétricos de micromobilidades aqui na cidade do Rio de Janeiro. Esses equipamentos, eles tiveram um crescimento exponencial, mais de 4.000% comparado aí com os últimos 3 anos. Então, a prefeitura do Rio precisou se posicionar. Então, a resolução do Contran não faz a classificação correta, não define de maneira clara, >> como por exemplo, >> então vamos lá. Eh, ela, a classificação

do Contran coloca no mesmo conjunto o patinete elétrico e a bicicleta que tem acelerador como autopropelido, confuso, de difícil fiscalização. E o que que a prefeitura fez? criou sua própria classificação. Então, é importante explicar para você que tá em casa que a gente definiu três classificações: patinete elétrico, bicicleta elétrica, ou seja, tudo aquilo que tem pedal e todo o resto são ciclomotores, ou seja, aquilo que tem cara, corpo de uma moto elétrica é um ciclomotor. Nesse caso de um ciclomotor, eh, as pessoas precisam ser habilitadas, esse equipamento precisa ser emplacado. E é importante

frisar, Vaguinho, também que nesse decreto, obviamente, com muito entendimento, a gente deu um prazo até 31 de dezembro desse ano para esse emplacamento. A gente sabe que a gente tá no momento de de transição regulatória. A prefeitura do Rio tá fazendo diversas ações de fiscalização de uma maneira integrada com a Secretaria de Ordem Pública, com a SE Rio, com a Guarda Municipal, mas entendendo também que é um momento de muito aprendizado. Então a gente está fazendo muitas ações educativas. Então, trazendo para você, Vaguinho, só hoje foram abordadas quase 900 pessoas. E é

importante frisar também que as pessoas estão recebendo muito bem esse decreto. As pessoas querem a segurança viária. É isso que a gente tá promovendo. Então a prefeitura do Rio, ela tem um único conceito, prover a segurança viária da cidade do Rio de Janeiro. >> Mas eu acho que a gente, creio que você concorda, eu acho que as pessoas vai partir muito também da colaboração da própria população, né? Porque vamos lá,

falando das leis de trânsito, o maior tem que cuidar do menor, >> né? Justo. Mas existe o, eu, eu acho que exige também o respeito, o cuidado com o próximo. Também não adianta você se arriscar. Vamos lá, você comparar o autopropelido, mesmo que seja dentro da resolução do Contran que você falou que a o patinete e a e a bicicleta com acelerador de mão, com ciclomotores maiores, tem mais potência, eh, isso não pode ser arriscado? Ou você acha que por

ser uma falha do Contrã, no seu entendimento, essa regulamentação para da prefeitura acaba eh eh dividindo melhor isso e facilitando também a fiscalização? Então, Vaguinho, é importante frisar que a gente só vai resolver isso quando todos derem as mãos, poder público e o cidadão. Existe alguns comportamentos inaceitáveis em condições totalmente de insegurança na cidade do Rio de Janeiro. Não é possível a gente identificar uma bicicleta elétrica, uma bike elétrica com quatro pessoas no mesmo equipamento. Não é possível a gente identificar uma bike elétrica ou ciclomotor, até mesmo um patinete na contramão de uma via. Não é

possível as pessoas atingirem uma velocidade de 30 km/h e alguns que são até desbloqueados, porque tem isso também na nossa cidade, >> infelizmente as >> andando a 50, 60 km/h, como se fosse uma terra sem lei. Então isso não é permitido. Então Vaguinho, nessa classificação a gente regulamentou onde pode e onde não pode. Eu obviamente agradeço mais uma vez aqui pra gente aproveitar o espaço aqui da Band para explicar a todos como é que vai funcionar isso. Então, para deixar de uma maneira clara, em vias acima de 60 km/h, ninguém pode transitar, ninguém, nem ciclo motor, nem bicicleta elétrica, muito menos o patinete. Até 60 km/h o

ciclomotor pode rodar, pode circular e em nenhuma hipótese o ciclomotor pode andar em ciclovia, ciclofaixa ou ciclorrotas. Bicicletas elétricas precisam circular preferencialmente em ciclovia, ciclofaixas ou ciclorrotas. E quando essas infraestruturas não existirem, somente em vias de até 60 km/h. E os patinetes elétricos só podem transitar em vias de até 40 km/h. E obviamente, Vaguinho, a gente só vai conseguir elevar esse nível de segurança quando tiver a palavra que você usou, respeito. Lá na prefeitura do Rio tem um

pilar que se chama civilidade. E eu, como secretário de ordem pública, muitos problemas relacionado à ordem tem relação direta com o comportamento. Então, a gente vai resolver isso de mãos dados. Vamos lá. Uma pergunta antes da gente chamar o povo, que a gente foi ouvir o povo também, porque aqui a gente dá verdadeiramente a gente se preocupa com isso.

>> Uma pergunta um tanto ignorante, baseada inclusive nessa colocação de 60 km/h. Eu estou numa via permitida. A gente sabe que uma é uma coisa, outra é outra coisa. >> Certo. >> Entro numa via que eu não poderia supostamente andar. desembarco da moto.

O que eu quero dizer é o seguinte, é uma pergunta que eu ouvi, foi essa pergunta eu recebi de um rapaz que também tem um ciclomotor. Ele falou: "Cara, como é que faz, né? Porque a gente não tem um um trajeto certo, ah, eu vou pro meu trabalho, eu vou passar por vias, supostamente não pode, não poderiam, ou então eu tô andando numa via permitida. Em algum momento eu tenho que pegar essa via. É, é, é, é importante a gente tratar dessa forma, porque, por exemplo, a gente vê gente com moto andando por cima da calçada empurrando, como a gente também vê gente cortando com motocicleta por cima da calçada, aí vem a parte da civilidade. Numa situação como essa, ao

ser abordado, ou melhor, qual a orientação pros agentes? Eh, existe uma certa conscientização? Porque na verdade até que isso comece a funcionar do jeito que tem que funcionar, vai levar um tempo. >> Sim. Eh, qual a orientação passada pela prefeitura para as pessoas que às vezes desconhecem essas informações ou ainda tá em dúvida, não acabar sendo prejudicado?

>> Então, Vaguinho, a prefeitura anunciou anteontem uma um pacote de ações que se divide em alguns pilares. Primeiro dele é primeiro deles é a regularização de circulação, que é essa aqui que eu acabei de falar. O segundo tem relação com a expansão da malha cicloviária na cidade. É importante frisar para você que tá em casa que a cidade do Rio de Janeiro é uma das cidades da América Latina com a maior malha cicloviária. Por mais que a gente ache que tem que continuar expandido. É isso que a gente

pensa. >> É porque quando teve o acidente na Tijuca, a primeira coisa que falaram é que se tivesse ciclovia e eh não teria acontecido o acidente. Se bem que agora dentro dessa regulação, dessa regulamentação não serviria porque aquela aquela aquele ciclo motor não era para est andando uma ciclovia. Nessa, nesse regulamento de circulação, a gente identifica também qual o lado da via que o condutor tem que estar. Então, no caso de ciclomotores e bicicletas elétricas, o condutor tem sempre que manter o bordo direito no sentido da via e usando capacete. Então, nesse anúncio da

prefeitura também, a gente anunciou, o prefeito Eduardo Cavalieri anunciou a expansão da malha cicloviária, são quase 20 milhões de investimento. O que que isso quer dizer? com as regras de circulação e a malha cicloviária que já existe, não existe iatos na entre o ponto A e o ponto B. Então a pessoa sempre vai sair de um ponto A e vai conseguir chegar no ponto B. Então a pessoa tem que tem sim que se manter informada. E uma uma um spoiler que eu

trago aqui para você também, Vagir, a gente na prefeitura do Rio a gente tá acostumado a trabalhar com dados, >> né? Isso mostra aí a o centro de operações como uma referência mundial, por exemplo. A gente tá tá chamando também para para essa conversa alguns aplicativos também pra pessoa saber se estou no ponto A, quero ir pro ponto B dentro da regulamentação da prefeitura. Isso facilita essa circulação para pro pro condutor de lazer. >> Aplicativo de mobilidade como se fosse um da vida, tô dando o nome, mas traçando exatamente onde pode andar e o que pode andar. Examente. Então assim, é

é a gente acha que é uma uma cultura de prevenção, uma cultura de segurança que a cidade do Rio de Janeiro tá saindo na frente. Importante frisar que a cidade do do Rio de Janeiro é a primeira cidade brasileira a regulamentar esses equipamentos. Por quê? As outras cidades não não quiseram regulamentar, não, porque era impossível a regulamentação baseada naquelas regras. Então a cidade definiu, o prefeito Eduardo Cavalier e a prefeitura do Rio definiu que a gente vai preservar a segurança do cidadão. É

isso que a gente tá fazendo. Então >> nós falamos aqui da, desculpa até te cortar, nós falamos aqui da resolução do Contrã. >> Aham. >> Em que momento a regulamentação se choca com essa regulamentação do Contrã, com a regulação do Contran? >> Então vamos lá. A própria classificação

já te mostra isso. Então, dentro de uma mesma classificação de autopropelidos, que é o termo e ninguém sabe o que que significa dentro da resolução do, nós tínhamos o patinete elétrico e a bicicleta elétrica com acelerador. Aí quando você olha, a resolução permite que um autopropelido possa andar a 32 km/h. Imagine você andando num patinete a 32 km/h. Então é uma condição totalmente insegura. Então, na nossa

visão, a própria classificação já estaria errada. Eh, e nós definimos a nossa classificação para poder regular a circulação dentro da classificação que nós definimos. >> Sim. Não, eu acho que eu não fui claro. Por exemplo, a regulamentação, o argumento usado, olha, eu tô baseado na regulamentação do contra. É isso que eu

quis dizer. Em algum momento eh essa divergência pode virar um processo, pode anular alguma coisa. É assim, a grande a grande divergência com a resolução do Contran é com a história dos ciclomotores. O que o que o o que o Contran define como autopropelido, nós classificamos como ciclomotor. E se é ciclomotor, ele precisa ser emplacado e o condutor precisa ser habilitado. Essa é a

principal divergência. E obviamente, como falei aqui no início, a gente entende que a gente precisa dar um período de adaptação para que as pessoas possam executar, pessoas, ó, quem comprou, quem vende, né, de alguma forma ali, né, vai sair prejudicado. >> Exatamente. E Vaguinho, também é importante frisar também que eh eh que a gente precisa regular toda a cadeia logística. Então, te dando o exemplo de um automóvel, eh eh tem uma regulamentação direto paraa indústria.

Todo automóvel produzido ou comercializado no Brasil precisa ter um chassi. Isso é uma lei, isso é uma regulamentação. Esse chassi, cada caracter, tem uma lei que define o que significa cada caracter. Quando a pessoa retira um automóvel de uma concessionária, eh, a pessoa recebe a nota fiscal e a concessionária emite os dados daquela nota fiscal para o Detran, que relaciona o número do chassi à aquele CPF, >> quando produzido aqui, >> quando produzido aqui, >> mas grande parte das motos elétricas são vendas de fora. >> Então, e aí, como é que a gente regula isso? É exatamente como é que essa esses

debates que a gente precisa levantar. Como eu falei, o crescimento foi exponencial. Um equipamento como esse que atinge 32 km/h, ele não é brinquedo. Isso é um isso é um equipamento de micromobilidade. Então a gente precisa de uma vez por todas encarar esse debate, chamar todo mundo paraa conversa. Aquela

>> ah isso a prefeitura vai fazer. Isso a prefeitura tá fazendo. Então a gente tem uma relação muito direta também com a Associação de Segurança de Ciclismo, que nos ajuda também na construção. Importante frisar para você que tá em casa, eh, que isso não foi definido, eh, ninguém escreveu esse decreto, assim, o prefeito se sentou e escreveu, né? teve um grupo técnico para fazer isso, feito por profissionais da S Rio, da Guarda Municipal, da Secretaria de Transporte, técnicos que entendem a cidade como um todo, entenderem necessidades da cidade.

Então a gente acredita muito na nossa modelagem. >> Deixa eu fazer uma pergunta. Na verdade, vamos deixar o povo perguntar >> porque nós fomos pra rua e alguns vídeos foram gravados. Pode rodar aí. Em relação ao estacionamento, a ciclo motor vai parar que nem as motos, vão parar que nem bicicleta? Como fica essa

questão do estacionamento também? >> Boa pergunta. >> Vamos lá. Ciclomotor não é moto, né? Então é importante dizer que a prefeitura encarou aquele antigo autopropelido da resolução do Contran como ciclomotor, tá? Mas o Contran tem a classificação

dele dizendo o que que é moto, o que que é carro. Ciclomotor não é moto. Está no nível abaixo das motos. em relação à potência, porque CNH e capacete meio que iguala o ciclomotor. Mas nessa classificação, respondendo a ele que nos perguntou, então o ciclo motor não tem as mesmas características de uma moto, logo não é uma moto. Então aquilo

definido para uma moto não é definido pelo circomotor. O que ele tem que cumprir são as regras estipuladas no decreto da prefeitura. >> Tem mais alguma pergunta do povo? Pode mandar. Eh, eu tenho curiosidade de saber como é que o poder público vai lidar com essa questão desses veículos e bicicletas elétricas e afins em outras áreas que não seja só a zona sul do Rio de Janeiro, onde tem o turista.

>> E pergunta direta. >> É, pergunta direta, pergunta boa. Ela tá perguntando direto com relação à fiscalização. Então, a prefeitura é importante também dizer que a prefeitura sempre fiscalizou esses equipamentos. da diferença que a gente tá fiscando, fiscalizando agora numa nova modelagem, segundo as novas regras do decreto. E a

gente já tá fazendo isso. Ontem foram 600 pessoas abordadas, hoje foram quase 900 pessoas abordadas. A gente vai trabalhar numa modelagem de itinerância, ou seja, a gente não vai falar para onde a gente vai, as pessoas não vão saber o horário, a gente vai abordar as pessoas e lembrando que nesse primeiro momento tem uma ação muito mais educativa. >> Ah, isso é importante. Tá falando é ser penalizado nesse momento. É, agora é

importante também, ô ô Vaguinho, frisar algumas coisas. Exemplo, existe algumas regras antigas. exemplo, o ciclo motor que já era caracterizado com ciclomotor que já deveria ser emplacado passando numa ciclovia, a gente não vai permitir. >> Entendi. >> A gente não vai permitir. Nesse caso é

uma ação de multa direta, até mesmo de rebocável o equipamento. >> Tem mais perguntas? Pode rodar. >> Se tem que emplacar, aonde aonde trapegar? Eh, a questão é essa, né? A

partir de que idade o a pessoa pode, né? e conduzir essa essas motos aí elétricas. É, a questão é essa. >> Boa pergunta, porque a gente vê gente de tudo que é idade, né, pilotando. E aí, >> vamos de trás pra frente, por favor.

>> Eh, então assim, primeiro com relação à idade, eh, tudo aquilo que precisar ter licenciamento e habilitação, obviamente o condutor precisa ser mor de 18 anos. Essa é a primeira pergunta. Eh, com relação à circulação, a gente já meio que explicou aqui, >> mas vai ter um aplicativo que vai dar uma direção >> é isso é um caminho que a gente tá conversando com com alguns eh participantes desse processo, tá? E e a outra pergunta que e a outra pergunta que ele fez é com relação a já já >> emplacamento. >> Emplacamento. Emplacamento é

responsabilidade totalmente do Detran. >> E tá tem uma conversa da prefeitura com o Detrã, porque isso vai virar uma confusão, porque a gente já sabe, eh, aí sou eu que tô falando, que que o atendimento já deixa um pouco a desejar. Eh, existe um alinhamento do Detran, por exemplo, Detran tá em greve, né? existe um alinhamento com Detran, vai ser passado um prazo para regularização dessas desses psicomotores? >> Então, eh, Detran, órgão do governo do estado, né, não é da prefeitura.

Importante explicar para todo mundo. A responsabilidade emplacamento é do Detran. A única coisa que a prefeitura fez é definir o equipamento que precisa ser emplacado e o prazo que foi dado, que foi 31 de dezembro desse ano. Então, essa foi a nossa parte. >> Então, o prazo é 31 de dezembro.

dezembro desse ano. >> É bom para que o nosso telespectador, né, não seja pego de surpresa. Você falou, né, regras sempre existiram, agora, né, tá sendo mais detalhado, o que é importante inclusive, né, pra população, porque muita gente, como você falou, veio crescendo exponencialmente a venda, a aquisição de ciclomotores, motos elétricas, né, patinetes, etc., porque facilita bastante a vida das pessoas. Isso, sem sombra de dúvidas. E

é um equipamento sustentável, importante dizer, né, que é um, >> ou seja, ninguém tá criminalizando, >> ninguém tá criminalizando, a gente só tá colocando regras de convivência viária. A gente tá preservando a segurança, a vida da da das pessoas. E e falando um pouquinho também de novidade desse decreto, ô Vaguinho, a gente incluiu nesse decreto eh eh a assim a limitação para cada equipamento. Então, uma bicicleta elétrica só pode levar um passageiro, desde que tenha o equipamento apropriado a faixa etária desse desse desse desse passageiro. Então, o condutor só pode levar uma pessoa de carona.

>> Só uma pessoa de carona. Por que isso? Porque a gente tem inúmeras imagens de bicicletas elétricas trafegando com três pessoas, até mesmo quatro pessoas com criança de 1 ano sentada entre as pernas, sem capacete, na contramão, pegando o túnel. >> Então, na verdade, isso tudo é em decorrência da irresponsabilidade de muita gente. >> Isso é um, isso é um, é uma entrega essa cultura vai que a gente só vai conseguir, como eu falei aqui, de mãos dadas. a gente tem uma participação do

poder público, óbvio, mas a gente precisa implantar essa cultura de segurança. >> E não faz muito tempo nós vimos um carro trafegando pela ciclovia. Você vê que depende bastante também, né, da população. Então, gente, olha, >> é super importante. Existe algum canal da prefeitura que as pessoas possam acessar, caso não tenham assistido, tenham perdido alguma pergunta para que fiquem por dentro de fato disso tudo? O

principal canal é o canal da prefeitura, que é Prefeitura Ponto Rio, obviamente lá na Secretaria de Ordem Pública que é eh eh COP. Rio, o canal do Centro de Operações Rio. Então, todos os canais da prefeitura estão abastecidos dessas informações. A principal mensagem que fica, mantenham-se informados eh eh usem todos os procedimentos de segurança. A gente não, o trânsito não é uma guerra.

A gente precisa se respeitar para ter um ambiente harmônico de convivência. Secretário, agradecer demais o carinho de sempre, a disponibilidade. A gente sabe que não se faz um omelete sem quebrar os ovos, é complicado, vai levar um tempo para que tudo se normalize. É importante esse espaço, é importante essa troca, é importante, né, esse diálogo entre poder público e população, poder público empresário, que faz também de alguma forma, né, tem uma importância gigantesca num estado extremamente dependente do turismo, né, nessa na fazendo a economia funcionar. Então, tá aí. Qualquer dúvida, entra em contato,

né, eh, entra nos canais da prefeitura, entra no Instagram. No Instagram também tem bastante coisa. Muit muita informação. A COP tem um >> COP. Rio, prefeitura ponto Rio. Então

todos os canais da prefeitura estão abastecidos dessa com essa informação. >> Obrigado mais uma vez pela disponibilidade. Volte sempre. Vamos com imagens ao vivo.