---
video_title: "Julgamento do caso Henry Borel é adiado por ausência da defesa do réu, o ex-vereador Jairinho."
video_id: uJacb6AfvQ4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJacb6AfvQ4
video_date: 2026-03-23T22:14:26+00:00
video_description: |
  Defesa de Jairinho, réu no caso da morte de Henry Borel, abandona o júri, fazendo com que o julgamento seja adiado mais uma vez e que Monique Medeiros, mãe de Henry, aguarde o julgamento em liberdade.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Gabriela Morgado na tela. Nosso time vem chegando. E é aquela história, hoje era para começar o julgamento da morte do menino Henri Borel, só que foi adiado e a mãe do garoto ainda foi solta. Ah, mas vem cá. Alega-se o seguinte, não pode porque se torna uma prisão irregular. ela ficasse

até o dia do julgamento pá pá. Na minha opinião, até porque muita gente espera que a justiça seja feita, desculpa, independentemente da justificação, a justificativa foi um tapa na cara. Ô Gabi, bom trabalho para você, minha amiga. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para nós, para todo mundo que tá acompanhando a gente.

O julgamento que ia começar depois de 5 anos, né? Esse caso aconteceu, para quem não lembra, lá em março de 2021, só agora que a gente ia começar a ter efetivamente o júri popular. O júri chegou ali a ser sorteado na manhã de hoje, só que depois iam começar os depoimentos das testemunhas. Eram mais de 25 testemunhas e depois isso poderia durar aí até 10 dias, os réus, a Monique Medeiros, mãe do Henri e o ex-vereadorinho iriam ser interrogados e depois o júrio ia dar ali a sua posição. Só que o que aconteceu? A defesa do

Jaarinho disse que não teve acesso à parte das provas do processo, não teve acesso ao material de um dos notebooks do Leniel Borel, que é o pai do Henri, e disse que ali poderia indicar esse material, manipulação das provas que foram usadas nesse processo. E aí eles disseram que se não tivessem ali obtido, né, como eles não obtiveram esse material, eles pediram o adiamento desse julgamento, o que foi negado pela juíza. E aí nisso eles decidiram deixar o plenário. Falaram que não iriam participar da sessão. Só que o Jairinho não pode ficar sem defesa porque em qualquer tipo de julgamento a pessoa que é ré, ela precisa ter uma defesa. Isso

fez com que o julgamento fosse adiado e a princípio vai acontecer no dia 25 de maio, mas essa data também ainda pode mudar. Só que quem se beneficiou com isso foi a Monique Medeiros, a mãe do Henri. A defesa dela não queria que houvesse o adiamento, mas por causa disso ela conseguiu a soltura. A Mônica, ela estava presa desde 2023, mas toda a prisão preventiva, ela tem ali pela lei um prazo. E como o julgamento seria adiado, a defesa dela falou que esse prazo seria ultrapassado. Então a

justiça entendeu que isso seria correto e colocou a Monique Medeiros em liberdade. Ela continua réorte do Henri, mas respondendo em liberdade. E agora a gente só vai voltar a ter esse julgamento daqui alguns meses, então [roncando] em maio. Lembrando, né, que a Monique e o Jairinho respondem pelo homicídio do Henri e a Monique homicídio por omissão, porque segundo as investigações, ela saberia das agressões ao menino que acabaram terminando na morte dele, né, Vaguinho? Olha, comecei falando e vou repetir.

Na minha opinião, isso é um tapa na cara da sociedade.

Isso porque o caso teve uma visibilidade gigantesca. Imagina se não tivesse. Quantas e quantas famílias que buscam por justiça passam pela mesma situação? Olha que loucura. Todo mundo tem direito à ampla defesa. OK. Jogo jogado.

A defesa do Jairinho alegou que não teve acesso a algumas provas. pediu o adiamento do julgamento, foi negado. Aí a equipe dele sai do plenário, ou seja, eles conseguiram o que eles queriam. Olha as brechas das nossas leis. Uma outra discussão, se a prisão da Munique extrapolou o prazo, aí ela é solta no dig. O julgamento é

adiado porque a defesa do Jairo abandonou ali a audiência. Imagina pra família, e aí eu tô falando a família de verdade do Henrique busca por justiça, os dois murros no estômago que eles levaram só num dia que acharam que a justiça começaria a ser feita. A discussão não tinha que ser se o prazo de prisão da Munique tá expirando ou não. A discussão tinha que ser ampliada para o seguinte: como pode levar 6 anos para que a justiça seja feita? Sendo que o Henri só teve condição, chance de viver quatro. Eu vi um

depoimento, eu tenho meus problemas com o Leniel Borel, que eu quero dizer o seguinte, tem coisa que ele faz, que eu não concordo. E jogo jogado, eu acho que faz parte. Eu vou falar, não vou falar do político, não vou falar, eu vou falar do pai. Ele postou um negócio que, desculpa, não tem como, não tem como não ficar triste. Ele postou a seguinte frase: "Tá levando mais tempo para fazer para fazer justiça do que eu tive para curtir com meu filho. Isso é um absurdo.

É isso que tinha, era isso que tinha que ser debatido. As leis são tão, são tão frágeis que na boa o seguinte, foi negado pela juíza o adiamento, vai acontecer audiência, a defesa não se faz presente porque forçou um adiamento. Então, meu irmão, vai sem defesa. Que comece o julgamento. Ah, o réu vai ser prejudicado. Dane-se. A preocupação

é a seguinte, é fazer justiça ou não perante a morte de uma criança de 4 anos? Se vai sair absolvido, se vai ser condenado, não é um problema meu. Cabe a defesa apresentar a defesa e a acusação, as provas de acusação. Jogo jogado. Eu não tô dizendo aqui o que tem que ou não acontecer, ou melhor, até tô. E eu não

tô falando de condenação ou absolvção, eu tô falando da porcaria do julgamento.

Que isso, gente? Aí a Monique é beneficiada com esse adiamento. Na boa, na boa, essa decisão não foi tomada ali, foi tomada antes. E a expectativa que tava todo mundo esperando para poder começar o julgamento.

Será que os advogados de defesa do Jairo não imaginávamos que não imaginavam que ela seria beneficiada? Eu acho difícil,

gente. Olha só, esse caso deu o que falar e ainda vai dar muito pano pra manga. Recebi mensagem de familiares do Jairo falando: "Olha, ele precisa apresentar a versão dele. Ninguém disse que não. Não me cabe julgar, cabe a justiça.

Só fazer uma observação. Uma criança de 4 anos morreu sob a responsabilidade dos dois. Isso já fala por si. E eu já disse uma vez e eu vou repetir. Se é meu filho, não teria tempo de se fazer justiça. Cada um que lamba a sua

caçarola. Se vale a pena ou se [música] não vale, se é justo, se não é, desculpa. Cada um, cada, toda causa tem uma consequência. O que eu quero dizer é, se a criança está sob minha responsabilidade, alguma, alguma coisa aconteceu, eu tenho que responder e acabou.

Não sou eu que julgo, eu me baseio nos fatos. toda a movimentação na época do crime por parte do Jairo, a mim tirada e as e as diversas entrevistas forjadas, um verdadeiro teatro, não vou falar circo, nem teatro eu deveria falar porque, né, são duas coisas que merecem respeito. Ou as pessoas não lembram da tal entrevista pro Cabrine chorando, chorando. Depois uma série de coisas que foi aparecendo. Gente, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus.

Eu vou fazer uma pergunta que eu nunca vi nenhum apresentador fazer. Como eu falei, teve gente que entrou em contato comigo. Que absurdo o que você tá falando. Se fosse ao contrário, se essa criança tivesse morrido sob a responsabilidade do Leniel com a namorada dele ou qualquer outra pessoa, o que que vocês esperariam de mim? Porque eu não tô olhando para um lado ou outro, eu tô olhando paraa criança que teve a sua vida interrompida com 4 anos de idade.

É muito fácil quando a água tá batendo na bunda. É, fica muito fácil você apontar o dedo quando a versão tá contra você. E desculpa, contra fato, não tem argumento. Eu brigo aqui todo dia pelo certo, pela vida da pessoa de bem, independentemente de quem seja. Jogando português claro, tô cagando se tem poder ou se não tem.

Não tô preocupado. Tô preocupado que a justiça seja feita. E sabe o que que mais me entristece em relação a isso? Porque muitas e muitas famílias passam por isso. Anos e anos e anos, ó, lutando para ter justiça. Anos

e anos e anos. Uma vergonha a justiça do nosso país. Alguém tem que fazer alguma coisa para mudar isso. Falei na época, inclusive, a maior responsável na minha opinião, é a mãe que tinha que ter protegido. Não é nem o Jairo.

Porque cabe a mãe e o pai educarem, criarem e protegerem a criança. Essa, esse sou eu. Não, não sei fazer diferente. E outra coisa, se for absolvido, se a defesa apresentar provas válidas, maravilha, decisão judicial não se discute. Agora, até mesmo a família dessa das duas pessoas do Jair da tal da Munique deveriam estar torcendo para que o julgamento acontecesse. Se tem tanta certeza de

inocência, só para que a verdade apareça,

a gente vai trazer mais informações sobre esse caso daqui a pouco. Após mais de 5 anos da morte de Henri Borel, a data do julgamento do ex-vereador e padrasto do menino Dr. Jairinho e a mãe Monique Medeiros chegou. >> 5 anos que a gente luta esperando esse dia. Sou extremamente grata a toda a imprensa brasileira.

>> Mas a espera pela justiça teve que ser mais uma vez adiada. A juíza Elizabeth Machado Louro chegou a sortear as sete pessoas responsáveis por decidir a sentença e ainda leu a denúncia. Deslumbramos uma impossibilidade para que essa sessão plenária do júri aconteça na data de hoje, levando em consideração que a defesa não teve acesso ao conteúdo total do notebook do Sr. Leniel, pai do garoto. >> A magistrada negou o pedido e mandou seguir o processo. Foi então que os

advogados de Jainho ameaçaram abandonar o júrio. Senor, ten certeza que o senhor tá abandonando o plenário. O senhor tem absoluta certeza que est fazendo, doutor. >> A decisão impede o julgamento, uma vez que um réu não pode ficar sem defesa. A juíza, então, decidiu retomar o caso no dia 25 de maio, mas considerou a manobra da defesa de Jairo como uma interrupção indevida do recurso processual em franco desrespeito à orientação advivinda do STF. A juíza condenou os cinco advogados

que integraram a banca de Jairinho a ressarcir todo o custo do julgamento desta segunda-feira, incluindo deslocamento dos servidores, a hospedagem dos jurados e também a alimentação de todos os envolvidos. A OAB também foi acionada para considerar possíveis punições contra os advogados de Jairinho. Com o adiamento da sessão, a mãe do menino Monique Medeiros teve o relaxamento da prisão e aguardará a audiência em liberdade. Já Jairinho permanecerá preso. >> Relaxo a prisão de Monique Nedeiros e determino a imediata expedição de Alvará de Sultura em seu favor. En Riborel

morreu há 5 anos com sinais de agressão em um apartamento na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Na época a criança tinha 4 anos. >> É que me mataram meu filho novamente hoje aqui. Se tem alguém aqui que vai lutar pelo Henri até o fim, a não ser que me matem, sou eu. >> O ex-vereador Jairinho e Munique estão presos desde abril de 2021, um mês depois da morte de Henri. Ela chegou a

sair da cadeia após uma decisão da justiça em 2022, mas voltou para trás das gradas por determinação do Supremo Tribunal Federal em 2023, que afirmou que ela teria coagido uma testemunha e usado as redes sociais descumprindo as medidas cautelares. chegaram.