---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  01/05/2026"
video_id: D9aNJQmgf54
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D9aNJQmgf54
video_date: 2026-05-01T21:45:04+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Tem gente lavando dinheiro no Brasil para o crime organizado. Não é só o dinheiro do pó, não é só o dinheiro do tráfico, é o crimão como um todo. E mais do que nunca, com os meios de inteligência artificial, principalmente que hoje há, a polícia tem condição de ir se desdobrando e ir entrando dentro de alguns sistemas financeiros. Condição essa que não havia até pouco tempo. Mudou de figura radicalmente a condição que a polícia tem hoje para investigar.

Vamos de giro expresso, por favor. 5:24. Cadê as nossas equipes agora? Aquele momento mais dinâmico do que nunca para você. Tá todo mundo ligado na fita aí.

[música] Ô Lucas Martins, parece que eu tô voltando no tempo naquela época em que nós falamos e muito mesmo do GG do Mang e do Paca. Vocês se lembram disso? Dos dois que foram executados, foram mortos lá no no Ceará. Lá no Ceará. Eh, ô gente, o Lucas até foi para lá e tal e vocês se lembram que pintou lá na investigação o piloto e uns outros dois que eram mecânicos, se não me engano.

Polícia chegou à conclusão que um o piloto e os mecânicos eram os responsáveis pela execução. Os caras foram indiciados por isso e tudo mais. Só que Lucas Martins, esse tal do piloto acabou sendo assassinado em 2023, [música] né? Foi assassinado, segundo a polícia, numa troca de tiros lá e tal. E meio que mudou de figura. Há um novo

entendimento nisso? Ô Lucas Martins, acho que dá para falar agora em uma reviravolta. Lucas, >> pode sim, Joel. O que aconteceu naquele momento que foi tratado como uma operação policial contra o crime organizado, contra o tráfico de drogas, de acordo com o laudo pericial e a denúncia do Ministério Público, foi uma execução. Já chamava a atenção na época do crime de uma operação contra o tráfico de drogas executada exclusivamente por um coronel e um major na cena do suposto tiroteio. Mas o laudo

concluiu que os três foram mortos quando já estavam rendidos no chão, com a barriga no chão, rosto apontado pro chão e disparos feitos de quem estava em pé. Joel, são pelo menos 12 tiros de pistola 9 mm, mais três tiros de fuzil que mataram esses três. Um deles, o piloto Felipe Morais, piloto daquele helicóptero, o helicóptero da morte que levou o GG no Mangue e Paca na reserva que fica em Aquiraz, na região metropolitana de Fortaleza, no Ceará. Era um cara que estava negociando delação premiada com o PCC, com a Polícia Federal sobre a lavagem dinheiro do de dinheiro do PCC. Agora o Ministério Público continua as investigações para saber por esses comandantes da Polícia Militar do Estado de Goiás executaram Felipe de Moraes e os outros dois, de quem partiu a ordem e de quem era o interesse de ver o Felipe eh de Morais morto naquele momento.

Lembrando, ele estava negociando delação premiada, estava entregando e lavagem dinheiro, informações sobre lavagem de dinheiro do PCC para a Polícia Federal. >> É esse piloto, esse Felipe de Morais, ninguém duvida. bandido, bandidaço do crime organizado. Agora, o que intriga e que acabou levando essa denúncia é o porquê que o cara pode ter sido assassinado. Esse lance da delação premiada é bem relevante mesmo. É o que

a gente fala, né, Lucas? Dependendo do caso, dependendo da delação premiada, não só nisso aqui, mas como um todo. Nós temos exemplos inclusive em curso agora no Brasil. Você tem que pensar aí muito na preservação do cidadão que tá prestes ali e disposto a fazer uma delação premiada, a contribuir através de uma delação premiada, porque na delação o cara entrega um monte de cabeça, [música] sai entregando todo mundo ali para ele se safar. Então o que tem que haver cada vez mais é a preservação do delator para você conseguir extrair essas coisas todas, senão passam fogo nos caras mesmo. Valeu, Lucas Martins,

muito obrigado. Seguindo aqui. Cadê o Rafael Batalha? Vem aqui, ô Batalha. Vamos lá. Tá contigo, meu irmãozinho.

Primeiro veja a imagem. Vamos lá. Olha só, você vê um carro e na sequência um outro aparecendo, correto? Olha o horário. Bata ali, reparo junto comigo.

2 horas da manhã. O sujeito tava chegando na casa da namorada para o carro ali, tava se preparando para entrar na casa da namorada, quando de repente aparece um outro, tá meio claro e o expresso ali tá atrapalhando um pouco, mas agora você viu, agora dá para ver, né? Agora você vê, melhor dizendo. Ô Batalha, o sujeito estava quase entrando na casa da namorada, apareceu um outro e pregou fogo, matou esse rapaz. O que é que pode ter rolado em Segunda Polícia ou Batalha?

>> Isso é briga de ciúme. É um crime passional, Joel. O atirador é o ex-marido da namorada da vítima. Ele chega e dispara cinco vezes. Os tiros atingem o rapaz que ele consegue ainda sair e pedir ajuda em um posto rodoviário. Só que ele não resiste. O

rapaz morre depois de ter sido alvejado pelo ex-marido da atual namorada. Só que a polícia agiu rápido e conseguiu colocar o atirador na cadeia. Ele foi preso e agora vai respondê-lo pelo clime. Joel, esse caso que aconteceu em Goiânia, capital de Goiás. >> Passional clássico. Valeu, Batalha.

Muito obrigado a você [música] de todo o país. Siga por aí que a gente segue por aqui.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV e dessa vez já posso falar como um quarentão de respeito. Que isso, hein? É, estou aniversariando, estou com anos em festa hoje e olha, tá cheio de gente aproveitando. É coisa boa demais.

Programa é esse que você me ajuda a fazer, tá? 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Aproveita e manda mensagem de carinho, porque eu, vaguinho, mereço um pouquinho, é ou não é? Então, tá bom, vamos embora. Acompanhe pelo YouTube,

assistam a gente até 6:40. As principais notícias do estado. Você vê que aquele jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem vacilação, sem enrolação. É o Band Zapa, é aqui o Jornal do povão aí. Coisa boa. É, tá

aqui, ó, no nos tono 997875927. Vamos embora cuidar do povo um pouquinho. Vamos de prestação de serviço. Vamos de Gustavinho. Rimou de novo. Enche tela Gustavo Osório na área.

Boa tarde gato. >> Boa tarde Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Praia do Arbuador. Praia do Arador lotada.

Gente ali aproveitando esse feriadão do dia do trabalho para ver um por do sol ali que vai tá um pouco mas vai ficar um espetáculo mesmo assim. Máxima hoje foi de 29,6º. Deu pra galera aproveitar o feriadão. Tava quente. Tava quente. Isso foi a

temperatura, né? >> Você sentiu queimar quando você tava vindo? >> Senti, senti. Quando o sol bateu ali, senti. É até bom assim, como eu sou um pouco mais branco, queima, >> como eu sou um pouco mais branco, passar um protetor assim até para andar na rua.

É, >> é isso. O tempo todo. Tem que se manter hidratado, né? O meu médico já tinha falado, avise o Gustavinho que é melhor pegar e se cuidar de manhã, à tarde e à noite. >> Não é? E eu tô me cuidando e espero

também que você esteja se cuidando. Mas antes, Vaguinho, de você ir pro Você tá se cuidando >> agora? É até 40 anos que tem que se cuidar mais ainda. 4 anos. Pô, mas aí eu eu eu só ando na pódio, né? [música] Tô

gastei um dinheiro, mas tô tô bem. Obrigado. Ó, eu quero até aproveitar, é, depois fala você, porque depois tem que agradecer aqui muita gente, aí senão eu vou tomar tempo demais. >> É, não, e aproveitando aqui que eu já te desejei muito cuidado aí nesses 40 anos, também te desejar muita felicidade, meus parabéns aí nesse seu dia tão especial e que eu tenho, fico muito orgulhoso e feliz de poder fazer parte do Brasil, gente. É verdadeira, somos uma só família. E

>> olha esse programa, Gustavinho, não faz sentido sem você. É tipo arroz e feijão, vinha a taça. É aqui é o show e o trigo, >> tá? É, >> é isso aí. Serve, né? Antes de a gente

ir pro chamas, para toda a informação, aqui vai ter muita informação hoje, apesar do feriado, a nossa equipe preparou uma reportagem especial aí para homenagear você. Roda aí, >> por isso que disseram que não tinha ninguém ainda no link preparado. Tem dia. Então, rodou. Agora é tudo comigo.

Diferente. Cheguei meu Deus. Avinão chamando minha lá meu amigo. >> Faz um carinho no vaguinho. Vai preparando aquele cafezinho gostosinho, aquele pãozinho quentinho e fica com a gente.

>> É Virgínia Fonseca. >> Virgínia Fonseca. >> A Rodriguez, quem é? >> Ah, sei lá quem é Virgínia Rodrig. [grito] >> Sacode a caldeira. Peru

desceram mais dois. Parabéns à Polícia Militar. Quebrar protocolo porque esse aqui >> tudo bem vaginho >> eu conheço há muito tempo. Gratidão no prescreve. Eis um cara que já me ajudou bastante. Dúvidas, denúncias, sugestões.

Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Jornalismo raiz sem causada, [música] sem vacilação. Vamos dançar Socer Play. Ele vai cantar, vai ficar pulando. Pô, tô morto já. Tô cansado, nosso tempo tá

acabando. >> Eu tenho que parar o dia, né? Quem sabe é com ele mesmo. >> Olha a responsabilidade. >> Estamos juntos.

>> É, né? Cheio de gracinha, cheio de surpresinha. Eu acho que é isso. É, eu acho que o vídeo fala por si. Babei, né?

Eu sou um cara extremamente feliz. Falei isso recentemente [música] nas redes sociais numa surpresa que eu fiz merecidamente pra minha esposa. E é isso. Eu sou muito feliz. Eu tô, é a minha fase mais feliz profissionalmente falando por ter ao meu lado esses profissionais incríveis que me receberam com carinho, com respeito, né? Me

abraçaram com todo o amor do mundo, me ensinam e cuidam de mim todos os dias. Isso aqui eu falo sempre e não falo para agradar. Eu é, eu sou de verdade e às vezes eu peco até por excesso, mas é melhor pecar por excesso do que por omissão. Eu faço parte de uma pequena engrenagem, né? Uma engrenagem da notícia. Eu sou uma peça apenas. O

programa não faria sentido. Não iria pro ar se não tivesse todo mundo comigo e todo mundo na mesma sintonia. Dá para ver que não é forçado, é felicidade. A gente sabe que felicidade incomoda, mas incomoda as pessoas que podem desejar tudo que a gente tem, mas não consegue fazer a mesma coisa, não tem a mesma equipe que eu tenho, não tem a mesma família. E é por isso que eu [música] me recuso a reclamar. É por

isso que todos os dias eu agradeço. Agradeço por estar numa casa que respeita meus posicionamentos, que me permite ser quem eu sou, que não tenta me podar em hipótese alguma. Como é que eu não vou agradecer uma equipe que se preocupou em fazer isso aqui num feriado onde o couro tá comendo? É gente que não não vem trabalhar porque tá de folga e aí acaba sobrecarregando mesmo assim, sabe? Aqui é tudo pensado com carinho.

Hoje cheguei, lógico, a ajuda de alguns amigos, a minha esposa, minha família, meu filho, ão, estão todos aqui, o que aumenta mais a minha responsabilidade, mas também a minha alegria. Meu sogro, minha sogra, minha esposa, minha avó, meu [música] filho, Caio, Cláudio, dois queridos que fazem parte da família junto. Olha, olha que honra. Eu tive as duas famílias unidas em um só momento. O momento que fez desse dia um dia para lá de especial.

Fora isso, fora toda essa família, tem você. Você que acompanha, você que se diverte, [música] você que se estressa, se irrita, que cobra junto da gente. Eu sou muito feliz. Eu vivo o meu sonho todos os dias. Eu devo a isso a todos vocês. Muito

obrigado, família. Amo vocês mais do que tudo. Você, Jéssica, foi minha melhor escolha lá atrás. É minha melhor escolha agora. vai ser minha escolha, melhor escolha sempre, meu filho. Motivo de

muito orgulho. Oi, filho. É, é muito orgulho também, assim como a família que nunca largou minha mão, mesmo estando distante. Papai do céu sabe de todas as coisas. Aragão, obrigado, né? Obrigado,

Cláudio, Caio, todo mundo que participou, né, dessa surpresa. Gustavinho, o Felipe que ô Felipe que editou, Gustavinho e o Felipe, né? Dois grandes amigos. É isso, eu não vou me estender demais porque eu tô ficando velho e aí a gente vai ficando mais emotivo. Então a gente vai seguir aqui firme e forte. Não, aí aí eu recebo a

informação de que é o seguinte, vamos de mais prestação de serviço porque as coisas estão acontecendo e a gente quer sempre o melhor para você. Ah, calma, calma, calma. Falei aqui de tudo que aconteceu, mas eu não posso deixar de agradecer as inúmeras mensagens de carinho que eu recebi nas redes sociais. muita gente, como eu não consigo agradecer, como eu tento fazer sempre, respondendo um por um, fica aqui minha gratidão. Vou agradecer também com o vídeo lá no @wagnermontesfilho, mas como gratidão não presescreve, eu não podia deixar essa oportunidade passar. E é o seguinte, hein? O ano tá

só começando. Esse ano promete e promete demais. Muitas histórias, muitas vitórias para que a gente possa comemorar juntos. Vocês podem ter certeza. Agora vamos com uma imagem de Copacabana, mais pertinho do pau, porque final de semana tema, tem xa ô Gustavinho, você tá ansioso? Tá sentindo

bater mais forte? É, eu tô no decorrer da semana eu fui sentindo um pouco mais a ansiedade ali. O palco já praticamente pronto, a galera ali observando, tentando as pegar um pequeno detalhe do palco ali. Às vezes a Shakira dá um alô aí também na janela, como já deu, mas às vezes assim, antes do dia, um dia antes, ela vai ali dar um olá, vai ver como é que tá o clima. >> Rapaz, eu gosto muito do carinho do povo. Se eu fosse uns artistas assim, eu

ia ficar na varanda lá gritando, eu ia descer. É, até porque a gente dentro da devida proporção que eu procuro fazer. >> Sim, sim. Aí todo mundo, >> não dá para me comparar com Shakira. >> Todo mundo ali certamente tá gritando atrás dela, querendo só um tchauzinho. É

só um tchau, né? É só um tchau. E você, Vaguinho? Tá ansioso? >> Eu tô ansioso. Sabe por quê? Eu fico

muito feliz, né, quando tem um show dessa magnitude no Rio de Janeiro. Mostra o quão o Rio de Janeiro é receptivo, o potencial do Rio de Janeiro, não só, né, na produção de grandes eventos, mas também, né, na economia. Isso daí as pessoas criticam às vezes, ah, tanto dinheiro investido, olha, o setor hoteleiro fica movimentado, a os restaurantes, a gente sabe que esse dinheiro acaba retornando e o Brasil mostra pelo menos uma parte do que tem de bom lá para fora, porque o show dela para du 2 milhões de pessoas verdadeiramente, né, e acaba sendo noticiado em muitos outros lugares. >> É. Até porque, vaguinho, quem não quer tá na praia de Copacabana.

>> A princesinha Gustainha. E imagina juntar praia de Copa Cabana com um desses shows, mega shows da Shakira, como é esse ano. É um espetáculo que assim a galera tem oportunidade e de graça, né? >> De graça, o que é o mais importante, sem deixar, lógico, de lado, sem esquecer da galera ali dos quiosques que ganham com isso, né? Os ambulantes autorizados, os não autorizados, ó. Eu falo sempre,

melhor tá trabalhando do que tá roubando, né? Comigo não tem essa parada. Eu acho que tinha que ter inclusive eh uma operação de regularização [música] dos ambulantes que querem trabalhar e uma outra fiscalização de coça para aqueles vagabundos que tinha que se aproveitar. Mas aí são outros 500. É o carro do ovo passando na sua porta. Ô Xand, que tá

mchas? Ô, ô, Gustavinho, tem outro ponto do Rio de Janeiro pra gente >> antes da gente mudar esse ponto assim, só pra gente trazer uma informação que eu acho que tá todo mundo querendo saber, tá >> todo mundo querendo saber, >> porque depois de um dia, essa madrugada, em alguns pontos no Rio de Janeiro, choveu, acho que >> tá querendo saber se vai chover, >> se vai chover o show aberto ali pro público. A gente quer saber, a gente quer saber se vai est chovendo amanhã. >> E aí, >> mas graças a Deus, São Pedro ajudou. São Pedro, eu acho que vai vir pro show também. Eu acho que São Pedro gosta da

Chqueira porque toda fim de semana ele enrola Noia, né? Ele ch pelo menos amanhã, segundo o centro de operações Rio, Alerta Rio, sistema. >> Deixando bem claro se os meteorologistas estão falando, né? Porque quando erra cai na nossa conta. Não vou deixar o Gustavinho sozinho nessa.

>> Segundo eles, Vaguinho, exatamente. Não tem previsão de chuva para amanhã. No domingo a história já começa a mudar. já tem previsão de chuva a qualquer momento do dia, mas o que importa é que hoje no feriado, dia do seu aniversário também, São Pedro deu a deu [música] um presente tanto pro pros trabalhadores, dia do trabalho, quanto para você em um dia bem ensolarado, algumas nuvens ali agora no fim do dia para dar aquela refrescada, tem probabilidade, tem chance de chuva, tem previsão de uma um chuva isolada, chuva fraca ali, mas nada que se preocupar ali, só para refrescar e amanhã quem quer aí curtir o show ali ao céu, a céu aberto na areia. Pé na areia ali.

>> Pé na areia, caipirinha, água de coco. É. Ô Gustavi, sabe quem mandou parabéns para mim? Dona Dora Manarena. >> É senhora, sua mãe.

>> É. E ela falou hoje mais. >> A Dora Manarino é a mãe. A Vera Manarino é a tia. Estamos bombando no YouTube, hein? Graças a Deus. Muitas mensagens de

carinho. E quero aproveitar e e eu falei aqui da equipe toda, agradecer da portaria à presidência dessa casa. Que honra fazer parte do grupo Bandeirantes. Esquece, saímos do box, né? Lembrando, saímos em segunda marcha, dando tapa na embreagem para não deixar a turbina esvaziar e não sai da frente não, que a gente passa por cima. E se ficar na

frente, o Gustavinho, ó, só aquela encostadinha. Ai, vamos com tudo, ó. Vamos ao vivo com a nossa Amanda Martins porque ela tá, sabe aonde? Amandinha. Amand. Amandinha fez teletransporte. Não

é possível. Ela tava aqui agora, né? Ela tá em frente ao palco. Amandinha do céu, você com esse tamanho todo, né? Acerou e já tá aí. Coisa boa demais. Os últimos

ajustes, passagem de som. Eu acho, Amandinha, que seria muito justo você ir no palco, Amandinha, falar com o povo que, claro, sempre recebe a gente, né, na rua com muito carinho. Obrigado por você ter feito parte desse momento, viu? Você sabe que eu tenho muito orgulho de fazer parte da tua equipe, uma profissional que eu admiro. E quando eu entrei na Band, ela foi a primeira que eu encontrei no Expo Food, que teve lá não sei aonde e ah, no Rio Centro. É

verdade. Então, como gratidão no PRC, fica aqui o carinho. Vai, Amandinha, como é que estão as coisas por aí? >> [música] >> Vai, você sabe que eu não podia deixar de te prestigiar, então foi tudo mesmo combinado. Eu tava aí nesse parabéns que você muito merecido para você, mas é claro que eu também não podia deixar os nossos telespectadores na mão e vim correndo aqui. Inclusive

nosso, vou até contar um bastidor, nosso repórter cinematográfico André Fernandes, conseguiu até uma área VIP pra gente. A gente tá aqui, ó, bem no alto para mostrar da areia de Copacabana, onde ficam aquelas torres de observação. Nosso André Ferran Nandes desenrolou, a gente conseguiu, a gente tá aqui no alto, que é pros nossos telespectadores observarem melhor o palco da Shakira. Eu vou até sair aqui de frente da câmera pro André mostrar melhor para vocês. Olha lá na frente, tudo colorido, escrito Xira. A equipe da cantora tá por

lá, né, fazendo esses últimos ajustes, porque Shakira, nossa loba colombiana, tá prometendo que esse vai ser o maior show da carreira dela. Então, ó, vocês estão vendo o palco aí, 100 m², a altura do chão até a base ali do palco, 2,20, 680 m². só de LED e só no palco. Então, a Shakira tá prometendo esse show espetacular aqui no Rio de Janeiro. O show tá previsto para começar amanhã por volta de 9:45 da noite. deve ter horas aí de duração e

os principais sucessos, claro, da cantora colombiana, mas é claro que aquele repertório especial pro nosso público brasileiro, que a gente sabe, vaguinho, que o público brasileiro costuma gostar de músicas específicas. Então, nossa Shakira tava de olho nisso também. Ela que ontem apareceu na sacada do hotel, deu aquele tchauzinho, mandou os beijos para os fãs, mas a expectativa, assim como teve com Lady Gag, Madona, é que Shakira faça hoje ainda uma passagem de som, né? Aquele último ensaio geral por aqui. Então a expectativa é que ela apareça por aqui, né? Não se sabe se por agora, se mais

tarde, se de repente só amanhã de manhã, mas as demais cantoras que fizeram o Todo Mundo no Rio vieram na sexta-feira à noite. A gente tá por aqui e não só a gente não. O André consegue mostrar, André, olha a quantidade de gente aqui em Copacabana, nas areias, justamente esperando, querendo ali pegar uma gradezinha por uma espécie de área VIP, né, desse pré-show. Tá todo mundo na expectativa. Tão dizendo que ela vem, Vaguinho. O que que você acha?

>> Eu acho que sim. Sapequinha, aquira, a Shaquira, né? Ela ficou de olho para ver o que o brasileiro gosta. É desenrolada ela. Agora eu tenho que fazer uma observação. Ah, eu não podia não

criticar nada, né? Pô, aí o povo ficou longo, né? É, provavelmente ali é uma área vip, né? convid num show desse ou tinha que ser bem pequenininho ou não tinha que ter, né? Falei, pronto, o povo ficou longe, aí vai ver muito pro telão. O telão vem

em casa. Mas ainda bem que o povo é guerreiro, o povo gosta de uma bagunça, o Rio de Janeiro gosta dessa bagunça. A gente precisa disso, né? Ó lá, ó. Olha a distância. Se não é o nosso André, a

nossa Amandinha, ficaram longe aí. E detalhe, aquela barreira ali vai sair. Não é possível. Aquela barre, será que eles vão tirar aquela barreira ali? Aquele cromado ali? Aquela parada

que tá dividindo. Eu espero que seja só uma proteção pro ensaio, porque é porque senão não tem grade que que que que que dê para ver, meu irmão. Que isso? É o qu se o show é pro povo, tem que ser pro povo. Falo mesmo. Até porque nem me convidaram para

essa bagaça. Eu também não ia, né? Porque eu gosto de sossego, graças a Deus. Hoje tô tô desacelerado. Ó, o povo participando com a gente, hein? O povo

participando com a gente. Ó lá. É, ó o chã de filha da mãe, ó, falando, é casada, ó, fazendo assim. Não, o pior que ela gosta mais de show do que eu, rapaz. Ela gosta dos shows, rapaz. Gosto

de shows. Eu, eu, eu eu vou porque eu amo, né? Mas eu não gosto não. Até porque parece que o o problema me persegue. R. Tô quer dizer, eu em paz,

quieto, se vem um cidadão fazer uma graça, né? Aí a gente sabe como é que funciona, né? Esquece o quê? Reciprocidade. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? O

Gustavinho tem mais alguma informação da Shakira? >> É sim, a gente espera. É uma coisa até que eu tava pensando, vaguinho, realmente eu acho assim meio nada a ver ela não aparecer na janela. >> Eu também, eu sou, eu sou muito dado. Eu estaria lá na janela dando tchau, pegando o microfone.

>> Só que nem você, Vaguinho. Eu estaria ali o tempo todo sem acordar para tomar um café ali na janela, falar com os fã. >> Quer ver uma imagem que bombou? Bombou, bombou. Vocês lembram? Ó a diferença do

do, né? Não sei se ela tem orientação também negócio de segurança. Não sei. Mas assim até lembra do Naldo Will Smith? >> Lembro.

>> Aí fizeram maior festa pro povo. Aquilo sim, meu irmão. Eu. Ih, rapaz. Ó lá, ela deu um tchauzinho, né? Ela apareceu lá

cabelos ao vento. É isso. Certa. Ela tem tem artista que nem aparece. >> É, eu gostei da Xira. Já gostei. Ó lá,

lá lá lá. Agora vamos com câmera da 7 R000 porque o povo tá querendo voltar pra casa igual nós tá trabalhando. >> É. E tem muita gente também que vai aproveitar esse feriado aí para viajar, tá? É, muita gente também não vai pro Gustavinho, desculpa te cortar, mas eu não consigo olhar para essa imagem, não pensar em você. Olha que sexy. O

seguinte, o trânsito tá fluindo, então eu vou falar do trânsito. É, é grande movimentação, mas sem retenção, mas por favor, eu preciso da sua narração quanto ao céu, a coloração do céu, por favor. >> Tá bem daquele jeito que a gente falou no comecinho do jornal ali, um pôr do sol escondido atrás das nuvens. Avermelhado, arrocheado. >> Avermelhado arrocheado. Vai vir, você vê

ali o tom mais escuro da nuvem ali, um pouco mais escuro. Vai clareando conforme vai chegando mais perto do pô do sol, do vermelho. Vai clareando, >> tipo RGB. RGB. >> É. E aí? Sim.

>> E aí parece que se entrega todo ali no vermelho, já passa um pouco pro roxo e fica esse espetáculo. >> Você se entrega todo, Gustav? >> Nessa imagem, nessa obra de arte. Sim, né, Vaguin? que é assim >> como é que é >> na obra de arte ali do sol profissionalmente. Exatamente. V

>> porque se eu tivesse ali no viaduto do gasômetro pertinho ali da ponte Rio Niterói, eu também ia passar e apreciar esse espetáculo. >> A imagem da Não, quem tá pegando a ponte deve ser maior ma >> deve ser porque você olha para um lado esquerdo, você vê esse por do sol pro direito você vê o Pão de Açúcar, o Cristo um pouquinho, né, Vaguinho? É um espetáculo Rio de Janeiro, né? >> Se eu for governador, um dia tu vai ser meu secretário de turismo. >> E ó, Vaguinho, tem também >> ou de transporte, >> tem também informação, tem como ele narz dele narrar só o céu, ele puxou pr pra gente, [música] né? Falando dos do do

dos >> Mas tem cidade mais bonita que aqui vaguinho, me desculpe a sua, >> eu já até procurei na internet, já até procurei algumas cidades, mas assim >> também não acho. Cidade maravilhosa, tem problema para caceter, mas vai ficar bom. E tem notícia boa também para quem vai viajar pelo menos paraa região dos lagos. Tempo de travessia na ponte é fluxo normal em ambos os sentidos. 13 minutinhos pode ir tranquilo. Se você

deixou para viajar agora, mais no decorrer do feriado, mais no final do feriado, escolheu certo, vai tranquilo que o trânsito tá fluindo muito bem, tanto no gasômetro quanto na ponte. >> Ali peguei ali na na berola, no final à direita. Mantendo a direita, vou pr onde? >> A direita da via pra ponte. >> E da ponte vai pra onde? para Niterói.

>> E de quem tá vindo de Niterói, pegando a esquerda, que quem tá vindo de Niterói vai manter a direita também, mas você me entendeu. Vai para onde? >> Vai pra venida Brasil. >> E nós vamos para onde? >> A gente vai pro intervalo, mas não sai daí não, que é rapidinho. A gente já tá

de volta. Combinado, [música]

Aí o povo de Beto Ribeiro tá bolado. É porque a luz fica caindo o tempo todo lá, rua Teresa Santos. Já estão cansado de pedir pra light trocar o transformador, aquela bagaça tá porcaria. Então eu peço a colaboração da Light, né? E e se tu tiver um problema desse, 21997875927, chegou a denúncia aqui pelo Band Zap.

Chega pelo Band Zap, é porrada. A gente tá junto do povo, não tem aí, ó. Band zap aí. Hoje eu falei certo, né? Band zap. Band zap. Bandet é outra parada.

Band zap. Então, alô meu povo de Beto Ribeiro. Beijo no coração. Vai monitorando a parada aí. Alô Light. Eu

sei que tem muita gente para acompanhando, assistindo, até porque, né, sabe como é que a banda toca. Depois eu vou trazer uma outra história aqui e aí eu preciso da ajuda da galera aí que também acompanha o nosso programa. É um probleminha que eu tô pá enfrentando, mas é questão de tempo para resolver, né? Um pouquinho de disposição. Vamos com tudo aí. A união da ilha,

minha querida União da Ilha, a qual eu tive a honra de desfilar. Tem um carinho para lá de especial por causa da família Gaspar, por causa do Marcelo Assis e do nosso Lucas Dela Torres que é aqui da família. Pois bem, já escolheram o enredo pro carnaval 2027. A escola vai homenagear Getúlio Marinho, o baiano conhecido como Amor, que foi um dos mais importantes compositores e mestres salas da história do carnaval carioca, nascido em 18 1980. 1880. É isso mesmo. 1889

aí em Salvador. É, amor veio pro Rio de Janeiro e ajudou a construir o samba junto com os nomes como Ismael e e Eitor Donga, João da Baiana e Senhor lá na praça 11. Além desse papel pioneiro, Amor ainda criou a União das Escolas de Samba e revelou inúmeros cantores e compositores, ó, negro, agitando aí o cenário cultural do Rio do século passado. É isso mesmo, 1889, rapaz. Caramba, a escolha do tema faz um tributo a um personagem essencial, porém esquecido da nossa cultura. Infelizmente

isso acontece. Mas vamos fazer o seguinte, vamos ouvir o carnavalesco da escola do nosso Guilherme Estevão na tela do povo. >> Essa história, a gente vai contar a história de um personagem desconhecido, mas que revolucionou o carnaval carioca, revolucionou a fonografia brasileira ao introduzir um novo gênero musical, as macumbas. Foi criador de ranjos, de blocos, de cordões e é com esse espírito carnavalesco de resgate de uma história negra tão importante pra nossa cultura que é a União da Ilha despila no carnaval de 2017. >> Vamos com tudo. União da Ilha. coisa.

Claro que não podia ser 1989, que ia ser mais novo que eu, né? Mas tudo bem, o importante é que ao vivo é assim mesmo. Olha, os moradores da Baixada Fluminense agora podem fazer integração com BRT na capital. É, na capital sim. A prefeitura e o governo se entenderam, pelo menos nisso, né? E quem ganhou foi o povo. Que

bom. Pelo menos uma notícia boa. A reportagem é da Gabriela Morgado na tela. Após mais de um mês de polêmica, a medida saiu do papel. Os moradores da Baixada Fluminense podem fazer integração com BRT na capital a partir do terminal Pedro Fernandes em Irajá, na zona norte, perto do trevo das Margaridas. De lá, os passageiros fazem

a integração, diminuindo o tempo de trajeto. >> Eu vou pra Baixada às vezes no Iguaçu e também é muito bom. Eu demorava umas 2 horas e agora eu faço 30 minutos. É maravilhoso. >> No início de março, a prefeitura chegou a tentar implementar a medida com ônibus municipais, indo até a cidade de Mesquita. Mas como transporte

intermunicipal é de competência do governo do estado, os veículos foram rebocados pelo Detro. Imediatamente após aqua, nós sentamos à mesa, conversamos, então o estado tá trazendo o ônibus dele até o terminal, que a prefeitura tem a competência de gerir e a prefeitura assume o serviço municipal, que é de competência dela. Então, a gente estima que de 30 a 40 minutos de economia de tempo pro usuário, >> os ônibus intermunicipais de Mesquita, Nova Iguaçu e São João de Meriti passam a fazer integração. Agora o terminal tem duas entradas pro BRT, uma para quem vem de outros ônibus do Rio e essa aqui pra integração intermunicipal. Quem vem da Baixada pode pagar mais R$ 5 e fazer quatro viagens na cidade. Funciona

assim. Os passageiros das três cidades da Baixada pegam uma das 10 linhas que vão pro terminal Margaridas. Eles pagam R$ 6,70 com Rio Card. No terminal, na hora da integração, pagam mais R$ 5 e durante 20 horas podem usar quatro transportes do Rio, incluindo ida e volta. Para os veículos municipais é necessário ter o Jaé. A integração acontece de forma

automática nas catracas destinadas ao transporte intermunicipal. O valor total pago é R$ 18,40. Os moradores da Baixada, que precisavam pegar transporte até a central do Brasil, sem a integração, pagavam de R$,80 a R$ 40 para aqueles sem o bilhete único. Nas próximas semanas, a expectativa é de 20.000 passageiros por dia no terminal.

>> Ah, vamos ver, né, como é que vai ficar. Os trabalhadores tem que saber, né? >> A nossa equipe fez o trajeto em um BRT Expresso até o terminal Gentileza da linha 73. Todo o percurso durou cerca de 20 minutos. Os ônibus paradores linha 70 ainda vão passar pelas estações Vigário Geral, Mercado São Sebastião, Rubensva e Fio Cruz. Em cerca de 30 minutos. No dia

16, mais seis linhas intermunicipais vão entrar no esquema. A ideia é ampliar o serviço para outros terminais e cidades, >> né? A gente quer também, né, avançar com os estudos, né, para o mais rápido possível ir pro trevo das missões, com o terminal missões para poder também atender a população de Caxias, a população de Magé. Você tá vendo como quando querem se unir, o povo acaba ganhando. Por que que não faz isso sempre?

Vamos lá. São cargos distintos. Governador, prefeito, governo do estado, né? eh eh governo municipal, mas não é porque são cargos distintos que não pode trabalhar para quem verdadeiramente interessa, que é o povo. Se unir e dá certo, replicando, o povo vai viver melhor. E não tô falando só no

transporte, tô falando na saúde, na educação, em diversas outras situações. Eu falo sempre aqui, não existe política de continuidade. O que é bom tem muita vaidade envolvida quando na verdade o propósito maior, o objetivo maior, independentemente do cargo público, é trabalhar em prol do povo. Tá vendo que bacana? É o ideal ainda não. Tá melhorando. Que bom. Toda

a caminhada começa com primeiro passo. Mas se o resultado é esse a favor do povo, essa união, vamos se unir e tem que ter alguém ali desprovido de vaidades e ou interesses para tentar organizar isso. Aí fica um quebra-pau desgramado. Governo municipal, governo estadual, governo federal. Aí um não se entende com o outro e o povo só sofrendo.

É, é hospital que não atende a contento, é o transporte que é uma porcaria. Claro que falo aqui também, a gente tem a nossa parcela de responsabilidade, né? A gente tem que procurar cuidar das coisas também. Por exemplo, no transporte. Tá vendo aí que legal? A integração pra galera da

Baixada Fluminense, grande parte da galera da Baixada Fluminense trabalha no na capital. Aí tem uns idiotas que quebram catraca, vidro nas estações, rasgam o banco do ônibus, depredam vagabundo tirando o ônibus de circulação para fazer maldade. Tá vendo como a gente tem a nossa parcela? Mas quando tiver cobrar, não importa quem é, a gente vai cobrar até o bagulho resolver. Quando tem que parabenizar, a gente parabeniza. Eu

espero que isso aconteça mais vezes, né? Hã, então vamos com tudo. Ah, deixa eu mandar um beijo. A amiga da minha avó é minha amiga Lúcia, dona Lúcia do Bora Bora, aquele condomínio Resort Real. É aqui lá em Jacaré Pagou a barra. É tudo ao mesmo

tempo ali aquele condomínio, né, minha? É ali, é coisa boa demais. Aí a dona Lúcia, ela me acompanha todo dia. Aí falou com a minha avóa, falou: "Ó, eu acompanho p mandar um beijo". Fica aqui o nosso carinho. Gratidão não

presescreve. Eu falo sempre isso porque é uma verdade, né? Se nada disso faria sentido se você, dona Lúcia, você que táíia assistindo a gente, não tivesse. Então tá. 21997875927 é o nosso band zap. Ó meu sogro. Meu

sogro é bonito, né rapaz? Lá minha sogra é ma gata. Lá ela fica com vergonha. Ela fica vermelha minha sogra. Um dia ainda vou ter assim ó. Eu eu sonho com isso,

hein, Gustavinho. Imagina a gente com programa de auditório para poder mostrar a família toda, mostrar todo mundo aí, sentar, me jogar no meio, né? Quem sabe um dia, hein, Xand? Alô, presidência, fica o toque de leve. É coisa boa. E o

quê? Não, não sei se eu mais quantos assim, mais uns 20 anos descendo a porrada de vagabundo, pelo menos que eu ainda vou ter um tesão, né? Não sei que é. Depois a gente começa a fazer umas paradas mais para mais leve, né? Então, coisa boa. O povo merece também. Tá

faltando isso na televisão, né, meu irmão. O que tem é uma porcaria. Eu, rapaz, eu gosto do meu, mas não gosto daquele programa dele. Ah, eu falo mesmo, né? Hum. É, ficou chato, rapaz. É

um cara bom, né? Cara bom, cara. Família. Pode falar não. Eu não tô falando. Não falei o nome do programa.

Não falei não. Não falei do M1. Eu falo mesmo. Meon o cara que eu admiro. Beijo meu. É. Então vamos, vamos ao vivo com a

man. Não falei que o Vini Júnior é feio para então eu falo, rapaz. Tive que falar, eu falo: "Eu tô mentindo". Aí botou de frente com o juiz. Eu vou falar, bota a foto aqui, vou falar é crime mentir também, seu juiz. É, vamos com a Amanda Martins

porque, ó, tem show, tem movimentação, tem operação, teve, tem, tem, tá, teve operação nas praias, nas areias, não é isso mesmo, Amandinha? Que que é o Aragão? É a voz do além que é o no ponto. Vai. É verdade. Teve a operação Tatuí, essa

que é uma ação que a Secretaria Municipal de Ordem Pública vem fazendo em grandes eventos como os shows, né, do Todo Muro no Rio, mas também no reião e consiste em, com a ajuda de drones, por exemplo, de outros itens, conseguir mapear na areia aquilo ali que foi enterrado ou está sendo enterrado, principalmente para uso de ambulantes e barraqueiros que costumam esconder alguns itens. enterrando na areia e aí depois eles vão justamente e fazem, né? E e aí de e aí enterram e aí depois no dia do show eles pegam para enfim fazer. E aí foram 80 kg de produtos não perecí perecíveis, aliás, que foram apreendidos durante essa operação da Secretaria Municipal de Ordem Pública. Os agentes também encontraram ali carrocinhas e outros itens que foram retirados. eram itens

que, claro que no dia do show poderiam já não estar mais pronto para uso, até porque foram enterrados na areia. Então os agentes fizeram todo esse trabalho. A maioria desses produtos foi encontrado aqui na altura da rua Rodolfo Dantas, bem pertinho da onde aonde a gente tá, porque a rua ali uma das uma das mais pertas aqui dessa região do palco da Shaquira. Então, foi nessa região se concentrou essas apreensões. A expectativa é que os agentes façam uma nova ação, inclusive nessa madrugada, porque ao longo do dia pode ser que alguém tenha enterrado mais alguns itens aí para para vender amanhã aqui no show.

Taginho. >> Ah, que povo sapequinha. Isso aconteceu no ano novo. Agora eu entendi o porquê do Tatuí, né? Ô, ô, ô, Xand, o negócio de ficar enterrando, eles tava enterrando um monte de coisa ali, aí tão esperto, tão ligado. Você viu? Com uso

de drone, com tudo. Vem para cá aí. Vem para cá rapidinho. Tauan, esse grande irmão >> que está vestido de cowboy. Tá onde? Tauan?

>> Tá aqui em Teresópolis fazendo >> Teresó fazendo um churrasquinho de chão. >> Ah, um churrasquinho de chão em homenagem ao meu aniversário, só que ele não me convidou. Aí, você vem direto para cá, ó. >> Eu vou direto para aí. Coisa boa. Ô,

Tauan, Tauan, você não acha que tá queimando? Tá. Olha só, deixa eu mandar um beijo grande pra vovó do Tauan, dona Ana Luía, tá acompanhando o programa. Tauan, manda um beijo pra sua avó. Beijo no coração.

Estamos aqui cuidando de você de longe >> aí. Homenagem ao vivo, dona Luía. E meu e meu amigo Vaguinho, aniversário dele também hoje. >> Ah, lembrou de me dar parabéns. É importante. Te amo. Beijo.

>> Estamos junto, irmão. Beijo, >> dona Ana Luía. Tá aí o recado dado. Beijo para todo mundo da família. Vamos com tudo, dona Ana Luía. Vamos nessa. Ó,

o show da Shakira teve a operação reforço no patrulhamento também. Nossa policiada caindo para dentro já tá bombando. Vind aí já tá mostrando. Olha aí, ó. >> Não, mas o que acontece? A Polícia

Militar montou uma central de monitoramento para garantir que milhares de pessoas possam se divertir em segurança. Pela orla de Copacabana, o policiamento já está reforçado esperando a chegada da multidão. Tudo isso para receber uma das maiores artistas da América Latina, Shakira, se apresenta amanhã na praia mais famosa do mundo. Para isso, a Polícia Militar vai montar um esquema especial de segurança para garantir tranquilidade aos fãs da cantora Pop. Segundo a corporação, 8.000

1 policiais vão trabalhar na operação do Mega Show, espalhados em pontos de chegada e saída para o evento. Agentes também vão reforçar o policiamento no aterro do Flamengo, no terminal Gentileza, na rodoviária e na central do Brasil, onde há grande movimentação de público. Câmeras de segurança com a tecnologia do reconhecimento facial, drones, bloqueios e revistas vão ajudar no monitoramento. Só na orla da praia, a PM vai atuar com mais de 3700 agentes. Segundo a Polícia Militar, o aumento do efetivo será de 14% em relação ao show da lei de Gaga. E além do policiamento

nas areias e nas ruas, a PM também vai contar com helicópteros para fazer a segurança aérea e uma lancha no mar, que vai dar apoio às equipes em terra. O caminhão de onde a PM vai acompanhar a operação de segurança vai ficar estacionado na Praça do Lido, apoiando as equipes nas ruas. As estações do metrô Cardeal Arco Verde, Siqueira Campos e Cantagalo, terão agentes fazendo revistas com detectores de metal. Do Leme até Copacabana, os agentes vão formar um cinturão de segurança com moto patatrulhamento, patrulhamento marítimo e apoio aéreo. >> Se Deus quiser, vai dar tudo certo, né?

A policiada tá aí preparada, tem toda a estrutura. O Rio de Janeiro tem como sediar esses grandes eventos. Logicamente a gente sabe que tem uma cacetada de vagabundo tentando se aproveitar porque tem muita gente. Então vamos ficar esperando ficar dando, ah, ficar e caçando balão, né? Procurando balão com o celular na mão que vagabundo vai dar o bote. E e outra aí era bom se

tivesse uns 15 caio, meu irmão. Caio aí, cai forte para caramba, hein? 15 cai, meu irmão. Aí pega o cara roubando o celular, meu irmão, já embrulha pra presente. É o quê? É carinho, massagem. Ó, quando

eu posto lá, a gente posta nas redes sociais as matérias lá, que eu tenho um jornalzinho é digital, né? Lá no na rede social. Aí quando eu boto a tropa da massagem, galera se amarra. É isso aí. Bora, tropa da massagem. Arrebentando

eles. Vem aqui, ó. Seu Armando Besta com a família Angra convidou a gente para ir pra Angra. Temos que, ó, temos aí convite para ir pra Angra, pra região serrana. Do frio pro calor, do calor pro frio. Falou o seu terno vaguinha

belíssimo, parece o mar de Angra. Ah, seu Armando, como é bom. Eu eu eu digo que é bom ver rico se divertir, né? Coisa boa demais. Seu Amandro, beijo no coração. E ó, hein, ano de Copa do

Mundo. Ô, Gustavinho, você tinha esses álbuns assim? >> Tinha sim com colecionava de todos os tanto da Copa do Mundo, Brasileirão, Copa do Brasil, era fã. >> Você é bom de bafo? >> Sou.

>> Bate bem então. >> Um bafo, sim. Gan >> com bafo. >> É, ganhava a figurinha de todo mundo na escola. com o bafo. Não, o bafo.

>> O bafo. É. >> Tá. Então, tá aí, ó. É, tem reportagem falando disso, não tem? Tem, ó, negócio

de trocar figurinha rara e a galera leva a sério. E tem umas figurinhas, cara. Ai, tu viu que tem um bagulho do Pokémon que vale 10 milhão? >> Algumas figurinhas prateadas assim, um pouco mais brilhosas. Cadê aquelas cartas do Pikachu que a gente acabou mandando pro L? Pelo amor de Deus, vai ter 1 milhão

guardado ali, imagina. Ai, Jesus. É, mas é ranço, meu irmão. Podia ter. A gente jogou fora. Tá certo. Clara Nell fez a

reportagem. Ô, Gustav, tá, depois eu comento. Vamos embora na tela. >> Bem que eu tentei várias vezes, mas no bafo nem sempre a estratégia funciona. >> Não, até suando.

>> Mas na época de Copa do Mundo vale tudo para conseguir mais uma figurinha. Ó, primeira que eu consegui. >> É, começou. O movimento em bancas de jornal aumentou e reúne gerações em torno de uma tradição que atravessa o tempo. >> Uma coisa que a gente faz desde pequena, né, que fazia com os nossos pais, nossos avós e agora vai passando pros nossos filhos também. E tem gente que se

preparou o ano inteiro para esse momento. O Rafael, de 6 anos, juntou dinheiro durante todo 2025 para viver o sonho de completar o primeiro álbum da Copa. E a sorte já começou a jogar junto. >> Cadê? Cadê? Vira a seleção brasileira.

>> Caraca, mostra aí. >> Que que é isso? Duas. E todo o dinheiro que eu trabalho com moto aplicativo, o o dinheiro que eu recebia em espécie, em moeda, aí eu dava para ele, para ele vir juntando um dia inaugurar, ficava mandando mensagem também pro nosso amigo. >> E aí chega quando? Chega quando ele é

ansioso, pai, vamos lá, vamos lá. Calma, calma. Com a mudança no regulamento da FIFA de 32 para 48 seleções disputando a taça, esse vai ser o maior álbum da história com 980 figurinhas, sendo 68 do tipo especiais, daquelas do tipo brilhante. Ainda existem vários tipos de álbum. O mais simples, comercializado por R$ 24,90.

A versão de capa dura custará R$ 74,90. E o prateado ou dourado pode chegar a R$ 79,90. Um pacote com sete figurinhas custará R$ 7. Isso significa que para completar o álbum, o colecionador deverá desembolsar no mínimo R$ 1.000. Isso se não vier

repetidas, o que é extremamente improvável. Por isso, a solução continua sendo a mesma de sempre. Trocar. Na Ilha do Governador, um estabelecimento virou ponto de encontro para quem leva essa missão a sério. Há mais de 20 anos, a Mega Banca reúne colecionadores de todas as idades.

>> Meu avô tinha uma banca de jornal, meu pai eu. E a gente sempre foi apaixonado por coleção, né? Meus tios meu pai fazia. Aí eu peguei essa tô passando meus filhos. >> Aqui a tradição continua. O legado

literalmente passou de pai para filho. Pedro herdou a paixão e agora vê o filho Kauan seguir o mesmo caminho, figurinha por figurinha. >> É negócio de família, né? A gente tá sempre querendo melhorar, ajudar meu pai. Meu pai ainda tá nativa, mas aí depois vai ficar para mim e a gente vai visar sempre o crescimento do negócio.

>> E se tem uma coisa que nunca muda, é que mais importante que completar o álbum é tudo que se coleciona no caminho. >> Eu ficava, quando eu lembro que quando era pequena, eu ficava esperando meu pai chegar às vezes com figurinha ele trazendo e hoje é meu, são meus filhos. Eu chego em casa, primeira coisa que pergunta: "Pai, figurinha, cadê meu pacotinho?" E a gente senta para abrir, conversar, falar sobre sobre as figurinhas aí. É muito legal. A emoção é assim, é uma

emoção diferente, né? Mas, pô, você como pai é bem legal, né, cara? >> Olha, parabenizar a nossa equipe, hein? Transição sensacional quando falaram de pai para filho. Muito maneiro. Você vê

que uma coisa simples tem um efeito bacana, né? Então, tá aí, ó. Todo mundo curtindo. Agora cá entre nós, hein? Tem que ter um dinheiro para para comprar os álbum. Agora na nossa época era 50

centavos a figurinha. Aí tu imagina, tu compra figurinha sete conto, vem cinco figurinha, quatro repetido, dá a cabeça na árvore. Não fala, pô, tá de sacanagem. Aí tu tem que trocar o Javinho. Tu era a favor de você, você você trocava muita figurinha.

>> Sim, sim. Eu até fazia um papelzinho para anotar quais que eu já tinha. >> Tu é nerd, né? Tu era nerd. >> Mais ou menos. Mais ou menos.

>> Eu podia até fazer esse papel, mas eu perderia o papel com certeza. Então não ia adiantar nada. Aí dá uma trabalho do [ __ ] Você ficar passando para olhando o número atrás. É chato, rapaz. É, eu deixava dentro do álbum e aí ele quando ia >> e lá em Marechar tinha isso, tava brincando de baí os caras vup, levava tudo aí fazia como nada, chorava porque até os 11 eu só apanhei. É

impressionante, rapaz. Roubava minha linha, minha pipa, me batiam, né? Depois que eu descobri que a lata de Nescal abri, eu nunca mais apanhei, rapaz. É, rapaz. É, rapaz. Minha avó era viva.

Xand, lembra aí? Sério, vem para cá. Eu soltando pipa, o cara arrebentou minha linha. Eu descobri que a lata de descal, na verdade, caiu no chão. Aí caiu, abriu, segurei a lata, falei: "Aí, meu irmão, toma pau". Aí corri, vó, vó, vó,

fiquei duas semanas fora sem aparecer na rua, mas deu certo. Aí depois aprendi, falei: "Nossa, bater nos outros assim que não que merece é tão bom, treina, faz esporte, tô falando de box, né, de coisa dentro da academia devidamente posicionada". Olha, Festival do Trabalhador promove ação para ajudar pessoas desempregadas a conseguir um emprego, além, né, de uma feira de empreendedorismo para capacitar vários profissionais. E a capacitação se faz importante, porque aproveit a o aproveitamento é muito maior quando você vai buscar uma vaga. Eu eu falo com tranquilidade porque eu fui subsecretário de Estado de Trabalho e Renda e a qualificação alinhada com o emprego, vixe, dá um resultado muito bacana. Parabéns aos organizadores da

feira. Quem acompanhou esse evento foi Mariane Lino. Pode rodar. >> Os interessados começam preenchendo uma ficha com os dados e vão pro atendimento, onde dizem o que procuram no mercado de trabalho. >> Que eu tô dois anos sem trabalhar, eu espero aqui essa oportunidade de conseguir esse emprego.

>> Umas tendas aqui com algumas informações sobre emprego, sobre cadastamento de de animais e tudo mais. Aí eu vim aqui comprovar para ver se tava se era virdito mesmo. E é verdade. Eu tô aqui. >> Do outro lado da mesa estão pessoas que um dia já passaram por isso.

>> Eu costumo dizer para as pessoas que eu já estive do outro lado, tá? E assim, é um trabalho maravilhoso. É claro que dinheiro é a mola mexe da vida, a gente precisa do dinheiro, mas realmente é prazeroso você dar uma esperança pra pessoa que tá desempregada, tá desesperançada com tanta luta, né? Eu costumo dizer que eu não saio de casa para trabalhar, eu saio de casa para mudar a vida das pessoas. >> Nesta sexta-feira, o Parque Realengo Susana Naspolini, na zona oeste do Rio, recebeu o Festival do Trabalhador da Secretaria Municipal de Trabalho e Renda. O objetivo foi orientar e dar

dicas para quem está em busca de emprego. >> A gente teve uma uma aula sobre como se comportar no ambiente de trabalho, como se comportar numa entrevista de emprego para poder ter mais chance de conseguir a vaga, né? Porque o que a gente faz aqui é uma mediação entre as empresas e os empregados, né? Para além da vaga, muita gente busca a capacitação. Aqui mulheres e pessoas LGBTQ a mais participam de uma oficina de trancismo e se aprimoram para ter uma nova fonte de renda. Formou 508 pessoas agora em nessa

última quarta-feira. Entregamos duas turmas em Madureira. Nossa primeira turma de neil desesigner e a nossa turma de trancista que é o carro chefe do Rio Maiselas. num lugar muito simbólico que é Madureira, né, que é o resgate da autoestima da mulher preta, do povo preto. >> O evento também contou com uma feira de empreendedorismo com mais de 50 expositores. Teve até quem trabalhou a

semana toda e aproveitou para ter um descanso merecido e ainda se deparou com barbeiro e não perdeu a oportunidade. >> Foi uma casa, a gente veio se divertir com as crianças e aproveitei que vim, vi que tava cortando, falei: "É, agora". Eu estava trabalhando, mas fui convidada a relaxar num spa facial com esfoliante, tônico e hidratante. Tem que aproveitar. A gente trabalha, mas também cuida da gente. Feliz dia do trabalho.

>> Essa é a nossa Mariane Lino, dona de um sorriso exuberirante. Exuberante. Birante, burro, né? Exuberante. Eu quis elogiar o que vale a intenção. Vamos com

mais ao vivo do centro de operações. Vamos para onde, Gustavo? Copacabana. >> É, vaguinho. Vamos pra Copacabana. O

centro do Rio de Janeiro, pelo menos nesse fim de semana, né? Vagem todo mundo querendo saber como vai tá >> a quantidade de banheiro. Gustavinho, >> tu imagina 2 milhão de pessoa querendo. >> Tomara que não sejam só esses banheiros, né? [risadas] É exatamente. Tomara que

tenham muitos outros aí ao redor aí da praia. >> Eu não posso ir num show desse não. Se eu for ten que ficar plantado lá do banheiro. Tá tá puxado o bagulho. >> É. E até o a Vaguinho, já dá para

perceber que algumas ruas já ficaram, já estão interditadas aí, obviamente também porque hoje é feriado. >> Hoje é feriado, então as ruas já começaram a ficar interditadas aí também pro show da Shakira. Vag, >> você ia falar Lady Gaga? >> Ia falar, acabei me confundindo, mas a gente a gente >> não, você não se confunde, a gente tá a gente faz aqui o convite pra Lady de Gaga. Volte, >> volte, inclusive até volte junto com a Shakira novamente. Outra oportunidade,

quem sabe aí. >> É isso. >> É. Vai misturar. >> É, vai ter. Ih, Vaguinho, agora falando

do trânsito ali das interdições, as vias ali no entorno vão estar interditadas, principalmente as que ligam à Avenida Atlântica. Já a própria Avenida Atlântica fica ali bem do lado da praia, bem do lado da areia, vai ficar interditada a partir do dia de hoje. Meia-noite, na verdade, meia-noite do dia 2. É meia meiaite um é amanhã. É meia-noite do dia 2, ou seja, de sábado até às 18 horas, 6 horas da tarde do dia 3, seja vai ser uma bagunça na zona sul, rapaz do céu. Mas que bom, bagunça boa.

Ô, ô, Gustavinho, eu tô olhando aqueles banheiros todo ali, meu irmão. Vamos pro intervalo. >> Vamos pro intervalo rapidinho, né? Mas volta já já, né? Já volto, já vou resolver uma parada ali. Já volto.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento

E a nossa Polícia Federal meteu em cana o motorista de um caminhão que tava levando mais de 200 kg de droga na Dutra, vulgoa, vamos ao vivo direto da redação da nossa Nossa Band News FM. Somos uma só família com ele, Flip Macon, nome chiquérrimo. Ô, ô, Felipão, eh, The Houses D, a casa do cara caiu, tava com a traseira cheia, né, do caminão. É uma mula, né, pensar que isso ia dar certo. Transportar essa quantidade de droga pro Rio de Janeiro.

Pensou que fosse ser na calada da noite ali de madrugada, Vaguinho, às 2 horas da manhã, ninguém a perceber que nada. Tava ali o flagra da Polícia Federal. Na rodovia Presidente Dutra, na altura de Piraí, próximo de pegar a Serra das Araras, esse motorista desse caminão que tava vindo de São Paulo ia trazer essa quantidade de droga aqui pro Rio de Janeiro. Para ser mais preciso, 235 kg de entorpescente. A maioria era cocaína, muita cocaína, 209 kg, mas também tinha a X por ali. De início, esse caminhão

estava vindo do estado de São Paulo, transportando gesso a princípio, mas os agentes da Polícia Federal desconfiaram que tinham caixas de papelão. Quando foram verificar, a droga estava toda por ali. Todo o material foi apreendido, o caminhão também e o motorista foi preso em flagrante. Todo mundo seguiu pra superintendência da Polícia Federal aqui no Rio de Janeiro. É mais um transporte de droga que foi interceptado de São Paulo vindo para o Rio e na Dutra.

Vaguinho. >> Gostei do Felipão, hein? Felipe é brava. É isso aí, mula. Ó o prejuízo para vagabundar. O tamanho do prejuízo. O

bonde do cheira. É, [roncando] ficou no prejuízo. Agora não vai ter o que cheirar. Quer dizer, na verdade chega para outros lugar, a gente sabe que não para. É a galera o xincheiro tudo. Ah,

rapaz, drogado. Odeio vagabundo, odeio drogada. Ah, problema de doença. É vagabundade, doença também. Aí separa o joio do trigo, né? Ajuda quem precisa e

passa o rodo em que não, né? Tá. Então, ó, a galera de Caxias tá se lascando toda com a quantidade de assalto que tá acontecendo por lá, lá na região. Aí chega a denúncia, a gente faz o quê? A gente vai. Não é isso, Amandinha?

>> Pois é, Vaguinho. Muita gente reclamando da quantidade de assaltos aqui lá em Caxias. né, na Baixada Fluminense durante esse mês que passou, mês de abril. E aí a gente tem imagens para mostrar de um desses assaltos que aconteceu no bairro Dr. Lauriano lá na Baixada Fluminense. A gente dá para

perceber que os criminosos estão numa moto e aí eles abordam uma vítima que tá em outra motocicleta. Dá para ver que uma senhora passa ali, correndo na hora quando percebe de todo o assalto. A vítima levanta as mãos pro alto. Os criminosos ainda fazem uma espécie de revista, pedem para ele levantar a camisa e depois levam a moto. Esse caso aconteceu ontem nesse bairro Dr.

Lauriano lá em Caxias. A gente também tem imagens de um outro assalto que aconteceu no bairro Jardim Leal. E aí os criminosos chegam em duas motos e abordam uma mulher que também está em uma moto. E claro que levam lá o veículo, fogem. Eh, nós procuramos a Polícia Militar sobre esses dois casos.

Eles disseram que não foram acionados sobre essas ocorrências especificamente, mas disseram que continuam atuando nessa região, aumentando o patrulhamento para evitar cenas como essas. Vaguinho, >> é, a situação tá complicada. Pedir ajuda do 15º Batalhão da Polícia Militar. A gente sabe como é que funciona, né? Muito vagabundo para pouco polícia, né?

E o pouco polícia que tem não pode trabalhar porque tem uma porrada de lacrador que fica batendo, né? preferem criticar do que colaborar, do que ajudar, do que enaltecer, do que cobrar melhoria. E aí no final das contas, quando é assaltado, nós já vimos alguns casos recentemente, né? Grita duas coisas: polícia e Deus. Aí lembra de Deus e aí valoriza a polícia, né? Mas ó,

como é que eles agem? É complicado, tá? Tá, tá bem complicada a situação. Ó, vamos, vamos falar mais de Shaquira, porque enquanto a loba, ra, né? Ah, não é? Uh! O ivaro e tudo. Lembra? O Iivaram

ontem. Enquanto a Lomba tá se preparando para arrasar amanhã. Adivinha quem tava na frente do copo Cabana Palace junto dos fãs? Indo à loucura. Não podia ser outra pessoa. Não tem ninguém melhor

para uma bagunça como essa do que ele. Ele aprontou. Ah, cadou a beber. Vamos ver. Ih, eu quero só ver.

Estou aqui em Rio de Janeiro. Tudo isso para mostrar para vocês aqui o como é que é a saga dos pães, da onde eles surgem, o que que acontece com esse fanatismo? Será que eles vão ao banheiro durante o show? Como é que eles fazem isso tudo? Vocês estão curiosos? Eu vou

contar para vocês agora que virou um acontecimento além do show amanhã aqui na porta do Copacabana Palace está lotado de fãs ensandecidos por Shaquira. Me acompanha. >> Vem conhecer [música] a Shakira aqui no Rio. Estou amando muit muit muito muito la loba. >> Ele fez uma música pra Xaqueira. Será

que ela vai escutar? >> Não sei. >> Canta aí então a música. E eu, nossa chegou. Eu, eu, dentro [música] do meu coração. Eu, eu, é alegria geral. Nossa

Xira [música] no Rio é outra vez carnaval. Nossa Shaquira no Rio é outra [música] vez carnaval. Arrasou. >> Arrasou. Gostou? Canta com a música.

>> Não cantou.

>> [música]

>> Vaguinho, vou te ensinar você a bater leque. As pessoas não batem mais, não aplaudem. Agora é, é esse barulho, cara. É esse barulho. Você sabe, Vaguinho, você é fã ou você segue a filha?

>> Não, só sigo a filha, só a mim. >> É porque você quer mais você tá com toda e doentar. Comprei hoje, comprei na cidade que é mais barato, amigo, que aqui estão metendo a mão, amigo. Lá nessa área é R$ 5. Careca.

[aplausos] >> Ah, você veio de Minas? >> Ah, onde ela fez show já em Uberlândia R$ 5. [risadas] >> Eu não pensaria duas vezes eu largaria minha vida para viver com a Xahaqueira no Brasil. >> Vou contar um segredo para você. Eles ficam na porta, na beira do palco aí para ir ao banheiro.

>> A gente não bebe água. É, é feio. Não pode falar isso. >> Geriátrica. >> Prta geriátrica usa.

>> Todo mundo usa. >> Claro. Com certeza, cara. >> Então é isso. [aplausos][grito] Fralda. Bota fralda, bota fralda. Bota

fralda. [aplausos] >> [grito] >> Gente, é assim que o fã, a vida sofrida do fã, não precisa ir ao banheiro. Precisa, precisa ao banheiro. >> Negativo. >> Ficam lá. É chaqueira.

[aplausos] [ __ ] >> Essaquira tá mais para quê? Me fala aí, Vaguinho. Sabe a coreografia? Claro que eu sei. >> Eu não sei.

>> É um outro show, gente. Isso é um outro show. Já estou no meu camarote esperando o show da Shakira para amanhã. Gostaram da matéria? É a dificuldade dos fãs. Eu

já subi aqui, mas você imagina amanhã aqui como vai tá lotado.

Galera animada, brincada. É mais uma vez dando um show. Tem que usar mais o Amim. Parabenizar o nosso diretor Márcio Mell, né, que teve essa sacada. é o cara para essas paradas. Mas é o

seguinte, eu quero saber isso mais cedo, né? Mostramos aí a animação do povo. Quero saber como é que tá agora. Mariene Lino ao vivo. Mariene Lino cercada de fãs. Mari Lino. Mariane Lino, você sabe

usar o leque? Ih, meu Deus, a mulher igual a Shakira. É contigo, Mari Brilha. Eu não tô só com os fãs, não, também tô com a Shakira aqui. Vaguinho. Estão aqui

então em frente ao hotel Copacabana Palace. Tem muita gente aqui esperando esse momento muito especial, afinal falta pouco. Pode gritar, pode gritar. [grito]

>> 2 milhões 500 milhões de pessoas são esperadas aqui na prática Opacabana. Deixa eu conversar aqui com a com a nossa Shakira, né?

de Venezuela. >> Venezuela. Então tá aqui. Já vi o show da Shakira antes. Claro. Quantos?

>> 15 vezes. >> 15 vezes. Já viu a >> 15 vezes. Estou muito feliz de estar por primeira vez em Rio. Muitas graças a todos.

[aplausos] >> Para traduzindo para quem tá em casa, é a primeira vez dela aqui no Rio. Já viu a Shakira 15 vezes e virou a Shakira. E você canta também, né? Eu canto. Qual que qual te gusta? Canção que can.

>> Ah, vamos cantar um aaca aqui pra gente dançar.

É isso aí, gente. >> Agora deixa eu falar uma coisa aqui. Tem gente que tá virada. Cadê? Vem cá. Vem

cá. Você que tá me contou que veio de Rio das Ostras. Qual seu nome primeiro? >> Gabriel. >> Gabriel veio de Rio das Ostras. Tá

virado. >> Tô virado. E assim, né, provavelmente vou virar ficar virada até amanhã, né? >> Tudo isso é ansiedade. >> Muita ansiedade, gente. A Shaquira assim

é um fenômeno, né? É a maior artista latina. Então assim, ela representa não só pras mulheres, mas para mim, pra minha família, pras pessoas do interior que vieram de longe, que querem construir grandes carreiras, né? Então é isso, nunca desistam dos seus sonhos. Eu gostaria de mandar um beijo para Rio das Ostras. Um beijo, gente.

>> Um beijo, Rio das Ostras. Que que que significa para você então esse momento? Já viu algum show da Shakir antes ou é o primeiro? >> Eu nunca tive oportunidade de estar nos shows delas físicos. É a primeira vez. E

assim, representa muito mais do que um show, né? Eh, a Shakira ela é assim um grande fenômeno mundial e para mim assim vai ser muito importante porque ela me ajudou a curar feridas muito impactantes na minha vida, juntamente Jesus Cristo, claro, porque eu sou cristã, mas assim eu consigo facilmente estar nesses ambientes porque eu não me misturo, mas eu acho que é muito importante a shakira, ela foi muito importante na minha trajetória, não só minha, mas da minha família também. Que ótimo. Bom show. Então, e olha só, aqui tem a galera, claro, com as faixas, tudo mais, mas tem gente que veio realmente assim, >> que que essa roupa que me explica essa roupa. Vamos lá,

>> então. Vamos lá. Essa roupa em 1999, né? Eu fiz uma coreografia, sou balarinha do coreógrafinaldo Cabral e fiz uma coreografia com essa roupa aqui, entendeu? que eu sou balharino, então aproveitei, tava guardada e montei toda ela para vir para aqui para poder ver esse ensaio maravilhoso que terá aqui no palco com a Shaquira, a loba, a maravilhosa. Dança, dança do ventre

>> e dança, dança do ventre, entendeu? Dança folclórica e cigana. >> E aí, mostra aí seu talento, mostra. Ué, vamos lá. >> Aí, gente, dança do ventre aqui ao vivo no Brasil Rio. Maravilha. Afinal de

contas, Shakira e dança do ventre tem tudo a ver. A gente sabe disso e a galera tá sempre inserida nisso aí, ó. [grito] Band. >> E olha só, vem cá, vem cá. Vamos aqui agora com ela que tá com um leque, leque que você mesma fez, não é isso?

>> Sim, personalizei o leque com os filhos dela no momento cantando acrótico na Argentina, que para mim foi muito especial. Amo Shakira, meu primeiro show porque não tive oportunidades outras vezes. Tô assim mega ansiosa pelo show da Loba. >> Você é de onde que do Rio mesmo? >> Não, sou de Divinópolis Minas.

>> Aí, como é que foi a viagem aqui pro Rio? >> Tranquilo, graças a Deus. E tô ansiosa, né? Cheguei aqui, já tô com coração a 1000 >> falando, aguenta coração para não infartar. >> Você tá com seus amigos, não tá? Tá aqui

com ele. E aí, Divinópolis também? Eu sou Gita Picerica, Minas Gerais, também cidade vizinha de Divinópolis e tô super emocionado de estar aqui também hoje, super empolgado pro show de amanhã que vai ser um sucesso, muita representatividade latina e principalmente feminina no palco. Acho que o Brasil precisa disso, >> com certeza. E gente, aqui tem uma outra pessoa com que eu quero conversar, outra artista >> diretamente do Rio Grande do Sul, não é isso?

>> É artista. Meu nome é Camila Umpierre, sou cantora, cantora popular e cantora de ópera também. Tô lá fazendo Carmen de Bezer e agora a gente vai fazer Barbeiro de Sevilha lá em Porto Alegre 24 26 de julho. >> É. É. E sou fazaça da da Shakira 20

anos. Mais de 20 anos. Como é que começa essa relação? Ah, a minha irmã tinha o CDP descansos e aí eu fui ouvindo e me apaixonei. E aí no Oral Fracion, né, foi que eu comecei a amar assim e aí o amor não parou nunca mais. Deixei minha filha

de 4 anos lá em Porto Alegre. Tô lá falando por vídeo com ela, mas ela entende porque ela ama Shakira também. Ah, já tá passando pra filha. Menina, ela canta tchoca choca. [risadas] E você canta também, né? Você quer

cantar alguma música aqui? Dar uma palinha música prquira. >> Então canta aí, Shakira. Te necesito. [canto] Te necesito mi amor.

Te necesito.

que é que não sei vivir sem ti aprendido. >> Esse é o clima então aqui na prática cabana. Vaguinho, antes de voltar para você, eu tinha combinado aqui com o pessoal que hoje é aniversário do Vaguinho. Então a gente vai cantar agora um parabéns especial para ele, pra gente encerrar o programa para cima. Vamos lá.

Um, dois, três. Parabéns para você. >> Quanto que eu ia imaginar que Cleópatras Norte Sul ia participar do parabéns Mariene Lino, né? Aquela galera toda. Obrigado, Mariene pelo carinho, pela preocupação, pela iniciativa. Um beijo

para esse povo. Curtam demais esse show. Aproveitem com moderação. Se não vai dirigir, empina charrete. Bebe tudo, beija na boca, faz tchaca na butaca.

Lembrando que hoje é o dia mundial da saliense, então tá na hora de aproveitar e amanhã é o show. Beijo, Mariane. Vamos com tudo, vamos curtir. Esse é o nosso Rio de Janeiro, nós merecemos isso. E logicamente vou jantar com a família, vou aproveitar. Mais uma vez muito

obrigado pelas inúmeras mensagens de carinho. Obrigado por toda a surpresa, por todo o carinho. Um beijo, meu povo. Segunda-feira já tô com saudade. Já tô.

Segunda-feira estaremos de volta. Yasm B Maju já tá posicionado pro jornal do Rio que bota a concorrência para tremer. Vamos com tudo juntos e para cima deles. Até segunda, bebê. Beijo para você.

>> Boa noite. Contagem regressiva para o show da cantora Shakira na praia de Copacabana. Mais de 2 milhões e meio de pessoas são esperadas. Polícia Militar reforça tecnologia e terá