---
video_title: "JORNAL DO RIO -  20/02/2026"
video_id: pyTd3miuuHE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pyTd3miuuHE
video_date: 2026-02-20T22:23:37+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Cana, ela entrou. Agora quem paga são os filhos. É, a mãe quase que rodou sem saber o que tava, quer dizer, né, a princípio sem saber o que tava acontecendo. Ah, rapaz, ela tentou, ela falou que não sabia o que era que tava ali. Botaram na bolsa dela. A que

sapequinha, né, rapaz? Não, depois ela teve que caguetar, falar: "Não, realmente eu ia revender." Ou seja, não. Se ela falasse que ela usuária não dava, né? Se ela cheirasse aquilo tudo ali, esquece, né? Ia ia correr daqui até

Manauscho, né? E de ralo rápido. Agora sejamos sincero também vai por responder por tráf aí. Vale a pena, mané. Vale a pena. Não vale a pena. Ô, antes de de

fazer besteira, pensa, né? Pensa nas consequências. Pô, tá aí, filho, tá na brig. Ah, gente, pelo amor de Deus, nosso tempo, nosso tempo tá acabando, infelizmente. Mais uma semana encerrando e a gente junto comemorando. E eu não

posso fazer diferente, senão ir agradecendo. Por quê? Porque se eu faço o que eu faço e amo fazer todos os dias, é porque nós temos a sua companhia, a sua confiança. Companhia essa que baixou, né, no Jornal do Rio, que já está preparado também conta. Então você não sai daí, é tudo feito com muito amor para levar notícia pra sua casa com aquele toque de leve. Um excelente final

de semana, viu? Um beijo no coração. Segunda-feira a gente tá de volta. Estamos juntos.

Boa noite. Cidade entra no nível dois devido à previsão de pancadas de chuva moderada forte. Ilha do Governador registra mais de 50 mm de chuva e causa transtornos a moradores e comerciantes. [música] Há apagões na zona sul. 17 prédios do Leblom ficam mais escuras. Enquanto

isso, em Copacabana, moradores reclamam que Light não deu prazo para retirar geradores. Polícia Civil faz operação em Niterói contra crimes de aliciamento e assédio sexual de menores de idade. Três envolvidos são identificados. Corpo de mestre de capoeira morto a tiros é enterrado. Polícia investiga motivação para o crime e tenta identificar os envolvidos. Caso Oruan. A audiência de

rapper por tentativa de homicídio contra [música] policiais será na próxima segunda-feira. E ainda a praia de Panema é a única brasileira no ranking que elegeu as melhores do planeta. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A gente começa o Jornal do Rio de hoje falando de tempo, porque a cidade entrou ainda h pouco no estágio dois por conta da previsão de pancadas de chuva moderada forte, podendo vir ainda com raios. Ao vivo com a gente, Marian Nilino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos. que acompanha o Jornal do Rio. Nós já

tínhamos aqui na cidade um alerta meteorológico para essa previsão de pancadas de chuva de intensidade moderada, a forte podendo vir acompanhadas de raios. E agora então a cidade está no estágio dois, numa escala de cinco, que significa que podemos ter ocorrências de impacto nas próximas horas por causa do volume de chuva. Ao longo do dia a gente teve o deslocamento de uma frente fria que deixou o tempo instável. ainda não choveu, mas também não fez muito calor. A máxima de hoje registrada, segundo o sistema alerta Rio, foi de 33º, perdão. Então, a situação atual é a

seguinte, segundo o sistema alerta Rio, os núcleos de chuva estão atuando na baia de Guanabara, estão se deslocando principalmente em direção à zona norte do rio, mas isso não impede que outros núcleos se formem aqui na cidade em outros pontos. Inclusive, nesse momento tô aqui no Catete, já tô vendo alguns respingos, viu Iades, a gente vai ficar de olho em toda essa situação. Então, hoje, como eu disse, não choveu, mas pode chover ainda. Só que ontem à noite choveu bastante, principalmente na Ilha do Governador, onde os moradores tiveram muitos transtornos. Foram 50 mm em 2 horas. A gente preparou uma reportagem

para mostrar tudo isso. Quem tá em casa acompanha a partir de agora. A dona Lindalva mora há décadas na Ilha do Governador e vende doces para complementar o valor da aposentadoria. Ela é uma das pessoas que perderam tudo durante um temporal que atingiu a região entre a tarde e a noite dessa quinta-feira. Eletrodomésticos não funcionam mais e a cama e o sofá não podem mais ser usados. As roupas ainda

estão secando depois de a água atingir um nível muito alto. >> Eu tava até sentado ali. Aí de repente dis assim: "Meu Deus, será que é isso mesmo?" Aí quando eu vinha a água, já tava aqui dentro. Minha neta ficou correndo, tira isso aqui, tira aquilo outro e eu disse: "Não, deixa aí pensando que não ia acontecer." Quando

eu vi, eu tava baiando também na água me levando. >> Nessa vila no Cacuia, moradores estão fazendo a limpeza dos imóveis e pensando em como serão os próximos dias. A dona Zélia conta com a ajuda de familiares para se reerguer. >> Minhas compras foi todinha no lixo. Eu fiz compra anteontem.

>> A geladeira tá lá no chão ainda. Agora que levantaram a geladeira que estão lavando as coisas. Muita carne, muito legume, fruta, tudo por isso. >> Nesse vídeo, na mesma localidade, um homem precisou ficar em cima de um muro com uma mulher e dois cachorros. Não é a primeira vez que os moradores perdem tudo, mas eles afirmam que esse foi o pior temporal dos últimos tempos.

>> Em menos de um ano aconteceu três vezes. Essa foi a pior vez que aconteceu. Chegou a altura da janela aqui. Eh, dessa vez ultrapassou. Em meio ao temporal, um homem de 60 anos foi arrastado pela correnteza. Ele foi

resgatado pelo Corpo de Bombeiros nessa rua e levado pro hospital, mas teve uma parada cardiorrespiratória e não resistiu. Segundo o Centro de Operações da Prefeitura, foram quase 50 mm de chuva na ilha em 2 horas. O bairro concentrou o maior número de ocorrências, como alaramentos em diferentes pontos. Essas imagens mostram carros submersos numa enchente e veículos num posto de gasolina ilhado. Em outro ponto, moradores e funcionários ficaram presos no mercado que ficou completamente inundado. A Secretaria

Municipal de Conservação atendeu a 31 ocorrências em 11 bairros na operação Abre Ralo. Já o Corpo de Bombeiros afirmou que atuou em cerca de 20 casos no estado, a maioria referente a deslizamentos de terra e cortes de árvores. >> E olha, moradores da zona sul não aguentam mais tanto apagão. Além de Leme e Copacabana, 17 prédios do Leblom ficaram mais escuras na noite dessa quinta-feira. Ao vivo com a gente no telão, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite,

>> Yasmin. Ótima noite para você também, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. A Light, concessionária responsável pelo abastecimento de energia ali nessa região, disse que vai enviar equipes para entender o que que aconteceu no Leblon ontem à noite, já que houve um verdadeiro apagão ali em pelo menos 17 edifícios que foram afetados e ficaram cerca de 2 horas sem energia elétrica. Claro que nós perguntamos se tem a ver esse apagão com o problema no abastecimento de energia no Leblon e também Copacabana. Sobre isso, a concessionária negou, disse que uma coisa não tem a ver com a outra, mas que vai enviar essas equipes. Os

problemas foram principalmente nas ruas João Lira e Humberto de Campos, né? Eu lembro que o Leme e Copacabana, né, os dois bairros bairros vem sofrendo apagões constantes desde o final do ano passado. A gente vem mostrando aqui no Jornal do Rio. Esses apagões voltaram a acontecer, né, esse nos dias anteriores. E aí a Light nesse momento tá com 20 geradores ali entre os bairros. disse

que não há previsão de retirada desses geradores e que trabalha para que o serviço seja completamente normalizado ali nessa região do Leme e de Copacabana. Mas no Leblon foi a primeira vez que aconteceu. Os moradores realmente não aguentam mais passar por isso não. Ias, >> que coisa, hein, Amandinha? A gente vai seguir acompanhando e cobrando aí explicações. Obrigada pelas informações.

E as obras para instalação de uma tiroleza entre os morros do Pão de Açúcar e da Urca na zona sul aqui do Rio são retomadas pelo Parque Bondinho Pão de Açúcar, após aí a autorização da superintendência do IFAN. A licença do órgão era a única que faltava ser liberada e essa informação foi confirmada pela Band News FM nesta sexta-feira. Antes, a gente lembra, a empresa já tinha renovado a autorização ambiental do município, o alvará de obras de Ael Rio e também a licença de obras, mas o cronograma e a previsão de entrega ainda serão definidos. Mudando de assunto, olha, duas pessoas morreram após inalarem dióxido de carbono numa instalação dave em Cachoeiras de Macacu, na região metropolitana do Rio. Ao vivo agora com a gente no telão, Adson Ramos tem as informações desse caso, né, Adson? Boa

noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você, boa noite para todo mundo. E a Polícia Civil hoje esteve mais uma vez na fábrica para coletar mais provas e também fazer uma perícia e uma espécie de simulação ali no local onde tudo aconteceu. na manhã de quarta-feira, o Maxuell Fonseca Vidipo, de 41 anos, e o Fábio Vargas Silva, um deles era bombeiro civil de uma empresa terceirizada e o outro um funcionário da empresa. Estavam trabalhando ali numa manutenção no local onde há o armazenamento de lúpulo antes que eles sejam transportados para silos.

Quando houve então um vazamento de dióxido de carbono, eles acabaram inalando o gás e não resistiram. A empresa divulgou uma nota dizendo que se solidariza com a família e que tá prestando todo o apoio aos parentes e que lamenta o ocorrido. O caso tá sendo investigado pela Polícia Civil. A delegacia de Cachoeiras de Macacu tá apurando as responsabilidades. Yasmin, >> seguimos acompanhando também esse caso, Adson, obrigada pelas informações.

E a delegacia de Homicídios de Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, olha essa história. Investiga a morte de uma criança de apenas 1 ano de idade. Um adolescente de 13 anos, neto da babá dessa criança, confessou o crime na delegacia. O corpo de Aa Nis Alves foi encontrado dentro de casa com sinais de violência sexual na madrugada dessa sexta-feira em Maricá, também na região metropolitana do Rio. De acordo com a polícia, a Aila ficava sob os cuidados da babáia e é claro que agora tudo tá sendo investigado.

Três pessoas apontadas como líderes de um grupo virtual que expunha crianças e adolescentes a cenas de violência e pornografia foram identificados pela polícia. O grupo foi alvo hoje de uma operação. >> Um submundo digital de crueldade. O alerta veio de uma escola na região oceânica de Niterói, que resultou numa operação em combate direto a quem transforma aplicativos de mensagens em armas contra a infância. A ordem na descrição do grupo era clara: adicionar o máximo de crianças possível, mas por trás do convite, o horror. Vídeos da

Deep Web comia infantil, mutilação e discursos de ódio eram compartilhados com menores de 10 e 11 anos. Os administradores ainda usavam o medo para manter o controle, afirmando que sabiam onde as crianças moravam e exigiam que elas recrutassem novos colegas sob pena de algo ruim acontecer. pais vieram à delegacia e confirmaram que realmente existiu esse grupo. E a partir daí a gente começou a adotar todas as medidas e as diligências necessárias até chegar aos administradores. A gente conseguiu identificar pelo menos três por enquanto. E

a partir dessa, foi feito dessa informação, né, a gente fez uma representação judiciário. A Polícia Civil foi às ruas nesta sexta-feira para cumprir mandados de busca e apreensão contra os administradores de um grupo que já reunia cerca de 500 membros. Pelo menos três alvos identificados como responsáveis por liderar o grupo foram identificados, mas a investigação aponta que a rede deve ser bem maior. De acordo com os investigadores, os celulares e aparelhos eletrônicos apreendidos durante a operação hoje vão ser essenciais para entender se adultos estão usando menores para recrutar outras crianças, criando uma progressão ainda maior desse crime. Os danos psicológicos da criança que consome esse conteúdo podem ser irreversíveis, sem o suporte adequado.

>> E a gente sabe que uma criança entra em contato com pornografia, violência extrema ou discurso de ódio e ela não tem a menor capacidade de de processar isso porque ela não tem recursos emocionais para elaborar o que ela tá vendo. Isso pode gerar angústia, banalização da violência, erotização precoce e até de sensibilização do sofrimento do outro, né? que essa dificuldade de ter empatia. Tecnologia exige responsabilidade emocional dos adultos e essa proteção, ela começa dentro de casa através das conversas que os pais precisam ter com os filhos. Nas últimas semanas, a Polícia Civil também mirou plataformas de jogos como Roblox, onde criminosos criam cenários de apologia ao tráfico de drogas e violência, expondo crianças a figuras de chefes do crime organizado.

>> E a Polícia Militar fez hoje uma operação na comunidade do Falé em busca dos responsáveis aí pelo ataque a tiros na praça pública, no estáo, região central da cidade. Duas pessoas morreram e outras duas ficaram feridas. Uma delas, uma criança de 9 anos, segue internada com quadro de saúde grave no hospital central da Polícia Militar. Os médicos estão esperando a estabilização do quadro clínico dessa menina para que ela seja transferida para uma unidade da rede pública de saúde. A gente torce pela recuperação dela.

E foi enterrado hoje o corpo do mestre de capoeira morto a tiros em Niterói, na região metropolitana. A Polícia Civil investiga a motivação pro crime e tenta identificar os envolvidos. Vaiar [música] capoeira de >> uma última roda de capoeira para homenagear o mestre dos mestres. Alunos e amigos se reuniram para se despedir de Paulo César da Silva Souza, de 65 anos, conhecido como Paulinho Sabiá. >> A notícia dessa é muito trágica de por execução e nós queremos justiça, queremos saber o que aconteceu, porque tá todo mundo com essa pergunta. O que

aconteceu com o nosso mestre, né? Na quarta-feira, Paulo César foi atacado por dois homens e uma motocicleta em Niterói, na região metropolitana do Rio. Ele tava no banco do carona do carro, dirigido pela namorada, quando os criminosos dispararam a queima roupa e fugiram. Paulo foi atingido por três tiros. Paulo César já tinha sido alvo de uma tentativa de homicídio na segunda-feira de carnaval e chegou a procurar a polícia. Ele tava caminhando

com a namorada quando o homem teria encostado uma arma na nuca dele. Paulinho ouviu três estalos. Logo em seguida, o suspeito fugiu numa moto sem dizer nada. Paulinho Sabiá foi um dos fundadores do grupo Capoeira Brasil no fim da década de 80. A instituição é responsável por difundir a capoeira no Brasil e no mundo.

>> Não era uma pessoa de violência, né? Muito pelo contrário. E ele transformou muitas vidas, né? E é esse legado que a gente acaba perpetuando, né? É transformar outras vidas também por conta do ensinamento que ele deixou. A

delegacia de homicídios de Niterói investiga o caso. Os policiais buscam imagens de segurança para tentar identificar os envolvidos e descobrir a motivação do crime. Nos próximos dias, novas testemunhas serão convocadas para prestar depoimento. >> E um dos chefes de uma quadrilha especializada em fraudes, responsável aí por movimentar mais de R 1 milhão deais em golpes no Rio, foi preso em Piedade na zona norte. O homem acumula 85 anotações criminais e atua em crimes financeiros desde 2019. Segundo a

Polícia Civil, o grupo criava empresas de fachada e, por meio de anúncios de imóveis e veículos na internet usava identidades falsas, formalizava contratos falsos e também exigia pagamentos antecipados. A delegada Natasha Alves falou sobre o golpe. Vamos ouvir. >> As vítimas eram coptadas a fazer um pagamento de um valor de entrada que variava de 5 a R$ 50.000.

E a partir do pagamento desse valor, os criminosos cessavam o contato com essas vítimas ou ainda empregavam ardis, ou seja, narrativas artificiosas como forma de ganhar mais tempo até que pudessem mudar de razão social ou mudar de localidade como forma de fazer outras vítimas. >> E olha, após a Polícia Federal negar o porte de arma à força municipal, a prefeitura agora impôs novas regras. ao vivo com a gente na tela, Érica Levigard explica, né, Érica, o que que aconteceu. Boa noite para você. Pois é, Ias, boa noite para você, também para todo mundo que tá acompanhando a gente. Apenas os

guardas municipais efetivos que forem aprovados em um processo seletivo interno para compor a força municipal vão poder ter o porte de arma e usar esse armamento durante ações ali de segurança pública. essa decisão que foi comunicada nesta quinta-feira durante uma sessão na Câmara Municipal do Rio, em que o vice-prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, ele disse que essa decisão foi tomada após um acordo entre a Prefeitura do Rio e a Polícia Federal. Segundo, então, eh, a gente lembra, na verdade, que a nova corporação, né, que foi anunciada ali no início do ano passado, previa a contratação de agentes temporários que utilizariam o armamento, algo que gerou um debate bem forte nessa época. Segundo a prefeitura, 600 agentes estão em treinamento pela Polícia Rodoviária Federal e pela Secretaria Nacional de Segurança Pública, com previsão de formatura pro final de fevereiro e início dos trabalhos no início de março. Is, >> obrigada, Érica pelas informações.

E olha aí quem disse que o carnaval acabou, hein? Hoje as escolas mi desfilaram na Marquês de Sapucaí. A abertura foi às 5 horas da tarde com a Infantes do Lins, seguida aí de herdeiros da vila. Pimpol da Grande Rio, Tijuquinha do Borel, Estrelinha da Mocidade, Mangueira do Amanhã, Aprendizes do Salgueiro, Sonho do Beijaflor, Filhos da Águia, Crias Imperatriz, Netinhos do Tuiuti e Virando Esperança, lembrando que cada uma tem pelo menos meia hora ali para cruzar a Marquês de Sapucaí. E falando em carnaval, após receber o título de campeã da série ouro, a União de Maricá fez uma festa na quadra e a prefeitura da cidade, olha só, decretou ponto facultativo nesta sexta-feira e ano que vem a gremiação desfila no grupo especial.

>> Para chegar a vitória, a União de Maricá contou [música] com foliões que deram sorte. >> Foi meu primeiro ano. >> E gostou do desfile? >> Amei, amei, amei. >> Muito feliz. Nós somos pequenes, as

poderosas para loma Carla, nós vamos ser campeão e fomos campeões. >> A comunidade se viu no segundo lugar até metade da apuração das notas da série ouro, mas conseguiu ultrapassar as [música] adversárias e se tornou a campeã do grupo deste ano com 269, pontos. >> A festa na quadra foi até tarde da noite e depois da vitória, a prefeitura da cidade ainda decretou ponto facultativo nesta sexta-feira. Com apenas 11 anos, a União de Maricá vai estrear na Marquês de Sapucaí pelo grupo especial no ano que vem. E por isso, não faltou comemoração na quadra da escola. O nosso

é do título. Vamos embora. Acreditamos, buscamos, mas nada se faz sem vocês. O título é de vocês. Vamos embora.

>> Completamente de alma lavado depois dessa chuva, desse campeonato. Tô muito feliz. maior felicidade é ver minha comunidade não tem preço. >> O enredo vencedor foi berengend e balangandãs. As joias das mulheres negras do Brasil que representavam também amuletos para proteção.

>> O desfile terminou com atraso que fez a escola perder 2 décimos. Três pessoas também ficaram feridas por causa de problemas em um dos carros alegóricos da escola. Mesmo assim, a União de Maricá gabaritou a maioria dos quesitos. >> União de Maricá 10. Foi o segundo ano de Leandro Vieira na União de Maricá, carnavalesco que já conta com títulos por outras agremiações. Já o intérprete Zé Paulo

Sierra, também dono de títulos no grupo especial, estreou na escola já campeão. >> Eu tô muito feliz de estar vivendo aqui, tiver essa comunidade feliz para caramba. É engraçado porque é o primeiro título deles no grupo de acesso e com uma importância tão grande para chegar a um grupo especial. Eles estão meio que exas assim. Então assim, é é muito bom ver isso. Não é que eu esteja acostumado

a ganhar. Eu já vivi isso. Então assim, a primeira vez eu olho para cada carinha aqui. É exatamente isso. É como se você tivesse fora do ar. Abaixo da União de

Maricá ficaram o Império Serrano, unidos de Padre Miguel, União da Ilha, em Cima da Hora e Estácio. As escolas inocentes de Belfo Roxo e Unidos do Jacarezinho foram rebaixadas pra série prata. >> Primeiro intervalo chegando e na volta a gente fala de futebol, fim de semana com semifinais do campeonato carioca. Não saia daí.

A jovem de 20 anos, que levou mais de 15 facadas em São Gonçalo, saiu do com após duas semanas internada. A Lana Anío Rosa. Ela foi esfaqueada aí no início do mês depois de recusar um pedido de relacionamento com o agressor. Ao vivo, Laila Alá que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. É uma excelente notícia para todos nós que estamos acompanhando essa história tão triste, torcendo pela recuperação da Lana, que está lutando bravamente para sair logo dessa. Como você disse no começo do mês, a estudante de 20 anos foi vítima de uma tentativa de feminicídio depois de recusar um pedido de namoro de um jovem que ela mal conhecia. E agora a pouco eu conversei com a mãe da Lana, que disse que está com ela no Hospital das Clínicas em São Gonçalo. Ela contou que ontem a Lana

saiu do coma induzido, está estável e se prepara para passar por uma cirurgia na mão. Ela também já fez outros procedimentos, como por exemplo, uma traqueiostomia e tá tendo acompanhamento, além dos médicos, de fisioterapeuta, fono, um tratamento intenso para que ela fique boa logo. Afinal, foi um ataque brutal, mais de 15 facadas. O agressor Luís Felipe Sampaio Cabral está preso. A gente pode chamar de um stalker que desde o ano passado tentava se aproximar da estudante que sonha em ser médica. Ele mandava

presentes e mesmo depois que ela disse não pro pedido de namoro dele, ele começou a persegui-la até que cometeu cometeu crime, invadiu a casa dela e efetuou todas essas facadas. A gente segue não só acompanhando Yasmin, mas torcendo para que a Lana fique logo boa. Eu volto com você. >> Com certeza, Laila. Obrigada pelas informações.

Está marcada para a próxima segunda-feira a primeira audiência do processo contra o rapper Oruan, acusado de tentativa de homicídio contra um delegado e também um policial civil. Foragido, ele não pretende se entregar. Eles dão arma para nós, depois pergunta porque somos bandidos. Ó, vai tomar só na cara. Terror do estado.

>> Foragido da justiça há quase 20 dias, o rapper Oruan terá na segunda-feira o início do julgamento do processo. O cantor e três amigos são acusados de tentativa de homicídio contra policiais civis durante uma operação na mansão onde ele morava em julho do ano passado. No despacho, a juíza Tula Correa de Melo solicitou reforço na segurança, principalmente pela plateia. A audiência de instrução foi marcada para o final da tarde, às 4:45, na terceira vara criminal no Tribunal de Justiça do Rio. Testemunhas devem começar a ser ouvidas na semana que vem. Enquanto isso, a

defesa de Oruan afirma que o rapper não pretende se entregar. Ele é alvo de um mandado de prisão acusado de danificar a tornozeleira eletrônica dezenas de vezes. Mesmo foragido, Oruan continua usando as redes sociais. >> A todo mundo tá pedindo sobre surf, né? Então vou soltar para vocês.

>> Tô cheio de ódio do [música] governo, mas também nunca me deu nada. E >> a polícia federal também está em alerta. Em caso de tentativa de fuga em aeroportos ou por fronteiras terrestres, policiais vão prender o cantor. O TJ afirmou em nota que o passaporte de Oruan está apreendido e que a PF foi comunicada da proibição do rapper de deixar o Brasil. Policiais civis checaram diversos endereços de Oruan depois de o Superior Tribunal de Justiça revogar abas Cortos. As postagens também

[música] são monitoradas pelos agentes, mas ele ainda não foi localizado. >> Vai matar nós, >> vai matar nós, >> vai dar, vai dar, >> vai matar aíndando nós aí. Oranha e os amigos receberam a polícia a pedradas enquanto os agentes tentavam cumprir o mandado de busca e apreensão contra um menor. >> Antes de se entregar, o rapper desafiou a polícia mais uma vez a irem ao complexo da Penha, o QG do comando vermelho, na zona norte, onde ele estava se escondendo. >> Ah, eu quero ver você vir aqui, pô, me pegar aqui dentro do complexo. Não vai

me pegar só por causa que aqui vocês peida, pô. Lá no João vocês vai me envergonhar mesmo. A troco de nada. Eu sou filho do Mci, seus filha da >> Oruan foi indiciado pela Polícia Civil por sete crimes, entre eles a associação com tráfico. Para os investigadores já há provas suficientes do envolvimento dele com o comando vermelho. Trancado

[música] dentro de uma quando eu sa é festa na favela. Mudando de assunto, após o uso de canetas emagrecedoras, médicos emitiram o alerta sobre o cuidado com a sarcopenia, que é a perda excessiva de massa e força muscular. >> Por orientação da nutricionista, Fabrícia faz uso de canetas emagrecedoras há 3 meses e perdeu 15 kg. Para não perder tanta massa muscular, ela aumentou o consumo de proteína. tá melhorando minha gordura no fígado, tá melhorando a minha glicose, né, a minha questão da diabetes, resistência, insulina, me emagrecendo, minha autoestima tá lá em cima.

>> A Sociedade Brasileira de Geriatria e Gerontologia emitiu um alerta sobre o cuidado com a sarcopenia, condição caracterizada pela perda de massa e força muscular. A doença é mais comum em pessoas com mais de 60 anos de idade, o que pode causar dificuldades para fazer coisas simples do dia a dia, como caminhar ou então subir e descer escadas. Mas segundo especialistas, jovens que usam canetas emagrecedoras têm mais chances de contrair a doença no futuro. Um estudo da Sociedade Europeia de Nutrição Clínica aponta que em média uma pessoa precisa ingerir de 1,2 a 2 g de proteína por quilo de peso corporal por dia. Alimentos como feijão, ovos e frango são consideradas ótimas fontes acessíveis de proteína. Aliás, ter uma

boa alimentação e fazer atividades físicas com frequência é fundamental para prevenir a sarcopenia. Grande exemplo é o treino de musculação. Por isso que, felizmente, cada vez mais temos visto idosos nas academias fazendo esse tipo de treino que é de fundamental importância, sobretudo paraa terceira idade, mas também para qualquer indivíduo que esteja ao longo de processo de perda de peso.

>> Sexta-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. sabe tudo de futebol. >> Tudo bem, minha querida? Boa noite.

Vamosora, né? Semana chegou a sexta, né? >> É, carnaval tá acabando, né? Infeliz aquela tristeza, aquela saudade do céu. É. [risadas]

>> E a gente começa com o campeonato carioca, né, Flávio? Porque nesse fim de semana começam aí as semifinais do cariocão. >> Exatamente. Boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Finalmente, né, os próximos dois finais de semana teremos as semifinais do Campeonato Carioca. E

começando já no próximo domingo, no sábado a gente não vai ter jogo da semifinal do estadual, mas a gente tá vendo aí na tela os jogos Flamengo e Madureira, Vasco e Fluminense. O primeiro jogo a acontecer vai ser no domingo às 6 horas da noite no estádio Newton Santos, porque o mando é do Vasco. Então esse jogo teve que acontecer lá no estádio do Botafogo. E para esse confronto e é bom a gente deixar bem claro, não só esse, mas também o jogo do Flamengo não tem vantagem. Ou seja, se os resultados se repetirem tanto no no próximo domingo como no domingo da ultra semana, teremos a decisão por pênalti. Então isso é

muito importante a gente saber antes da gente iniciar essas semifinais. Pro clássico entre Vasco e Fluminense, a expectativa do lado do Vasco tá um pouquinho diferente, viu Iis? Isso porque foi uma semana um pouco conturbada. teve o pedido de rescisão de contrato do Felipe Coutinho, um jogador que o Vasco contava muito para essa temporada, então ele já não faz mais parte do elenco do Vasco. A expectativa é que o colombiano Johan Ras seja o substituto dele. Mas tudo isso, é claro,

vai depender do que pensa o Fernando Diniz, o treinador cruzmtino. Além do do Coutinho, da ausência do Coutinho, o Vasco pode ter um outro problema para esse primeiro jogo. O Thigo Mendes, volante, ele tá com dores musculares e por esse motivo ele ainda não está confirmado. Pode ser que ele jogue, mas a expectativa é que ele fique fora desse confronto. E aí, se o Thiago Mendes não jogar, mais uma mudança no meio-coampo.

Dois jogadores disputam essa vaga, o Hugo Moura e o Tetê. Provavelmente, se o Thiago Mendes não jogar, o Tetê deve ser o escolhido pelo Fernando Diniz. Então, é um Vasco um pouco diferente daquele que a gente tá habituado a ver. Já o Fluminense, o outro lado do clássico, Fluminense vem muito bem, obrigado, campeão da Taça Guanabara, a melhor campanha nessa primeira fase. E o técnico Luís Belia vem com muita moral à frente da equipe tricolor. Pro jogo

contra o Vasco, ele pode ter boas notícias. Uma delas, o possível retorno do Nonato. Ele tava com um probleminha, teve que que teve que ficar fora dos últimos jogos, mas tá recuperado durante essa semana. Ele treinou normalmente, então pode ser uma novidade, não time principal, mas entre os reservas deve ficar à disposição do técnico Luís Beldia. Quem ainda não deve voltar, mas tá se recuperando é o Guilherme Arana, lateral esquerdo, que também teve um probleminha, não foi detectada nenhuma fratura, então pode ser que ele pelo menos seja relacionado para esse confronto. Aí passando para Flamengo e

Madureira no domingo, que é 8:30 da noite, do lado do Flamengo, muita pressão, muita pressão, principalmente depois da derrota eh pro pro Lanuz na Recopa Sul-Americana. O Felipe Luiz para esse confronto, ele deve preservar alguns jogadores, deve fazer uma mescla no time. E do lado do Madureira, aliás, depois de 20 anos, o Madureira voltou a uma semifinal, não conquistam o título desde 2016 e quer aproveitar esse mau momento vivido pelo Flamengo. >> É, agora já o Botafogo também entra em campo, mas vai atuar pela Taça Rio também nos próximos dois fins de semana, né? >> Exatamente isso. É só pra gente pagar o

Botafogo também, não deixar o torcedor do Botafogo sem saber. Amanhã tem semifinal da Taça o Botafogo enfrentando Boa Vista esse primeiro jogo que vai acontecer lá em Saquarema, lá em Abacachá. E aí no sábado da outra semana no estádio Newton Santos, as duas equipes voltam a se enfrentar pro jogo de amanhã. Expectativa é que o Martin Anselme faça um time bem mexido para esse confronto. >> Obrigada, Flávio, pelas informações.

Olha, último intervalo chegando e a seguir Praia de Panemia é a única brasileira no ranking que elegeu aí as melhores do planeta. A gente mostra na volta.

de volta. E olha, ainda tem bloco nesse fim de semana. Entre eles, o Danita amanhã e Monobloco no domingo ao vivo de volta com a gente. O Adson Ramos que gosta de um bloquinho, tem os detalhes, né, Adson? Conta aí.

>> Um não, Yasm, se eu te falar, eu acho que eu já perdi a conta de quantos bloquinhos você fui nesse carnaval e olha que eu tô trabalhando, viu? E muito. Olha onde nós estamos, meu amigo. Isso aqui é a dispersão do nosso circuito Pretagil. Isso aqui é o fim do carnaval de muita gente. Quem optar por

vir no sábado ou então quem quiser ainda estender e vir só no domingo no monobloco, aqui vai ser a festa, um dos palcos dessa festa, né? No sábado a gente tem bloco da Anita. Milhares de pessoas devem passar por aqui para ouvir os maiores sucessos dessa cantora mundial. Aí no domingo a gente tem o tradicional monobloco. Monobloco é que encerra tradicionalmente o carnaval do Rio de Janeiro, tocando vários sucessos da MPB. Mas além desse, tem outros

blocos também. São 38 espalhados pela cidade. Dá para escolher. Se você não quiser vir em Mega Bloco, não tem problema. Tem algum pé da tua casa, dá uma olhadinha. Zona norte, zona sul,

centro da cidade. O importante é se divertir. Não quer ir pra rua, não quero o bloco, não tem problema também. Vai paraa Marquê Sapucaí, outro palco do carnaval. Tem desfile das campeãs. Seis

escolas vão passar pela avenida. Entre elas a Viradouro, que vai louvar a festa de mestre Cissa. Yasmin, >> obrigada Adson, pelas informações. É ruim, hein, carnaval? Não acabou, não.

Tem muita opção ainda aí para quem quer curtir. Obrigada. E conhecida pela beleza e por ser cartão postal da cidade, a praia de Panema na zona sul é a única brasileira que entrou no ranking aí de 2026 de uma plataforma de viagens das melhores praias do mundo.

[música]

Mais de seis décadas depois da canção Ganhar o Mundo, não apenas a garota de Panema continua fazendo sucesso. Mais do que nunca, a praia, por onde a Musa da Bossa Nova desfilava, arranca suspiros apaixonados. >> Moça do corpo dourado do Sol de Panema, o seu balançado é mais um poema. É coisa mais linda que eu já vi passar. Não sei se é assim. Coisa linda.

>> Coisa linda. >> Coisa linda. Maravilhosa. >> A praia de Panema é a única brasileira no ranking que elegeu as melhores do planeta. A escolha foi feita com base na avaliação de turistas em uma plataforma de viagens. No top três estão a Ilha da

Paixão, no México, e duas praias da Ilha de Creta, na Grécia. Cenários igualmente paradisíacos, mas nenhum virou poema. A gente já viajou em vários cantos do mundo. Fomos paraa Albânia, pra Grécia, para Turquia, para vários lugares, mas igual Ipanema não tem. >> Alegria do brasileiro. Acho que isso é

diferencial, né? Total. Tinha essa combinação do mar, bonito, limpo e a cidade daqui do lado. >> Assim como a bosta nova, paisagem que um dia inspirou o Tomjobim, atravessou gerações e também virou um clássico, um destino turístico sempre no topo das paradas. Nas palavras dos poetas de hoje, a praia de Panema é o momento.

>> A praia é tudo, mano. Vamos viver pagode, cultura, atividade. E esse mesmo é o P. Onde mais teria a massagem na areia, mate com biscoito e roda de samba? A praia no rio é o ponto de encontro de todas as tribos.

>> Se você for pro Arpuador, aí você encontra um pessoal mais, é um pessoal mais local, um morador e aí se você quiser um pouco pro posto oito, posto nove, você vê um público ali mais voltado pro LGBT. Agora, se você quiser jogar uma maltinha e encontrar de repente um fotógrafo, você vai na barca 120, o pessoal chama de escritório cariota e depois disso é o pessoal mais eh de fora, pessoal mais turista. >> Mesmo que apenas [música] uma tenha sido eleita dessa vez, do Leme ao Pontal, não tem nada igual às [música] praias cariocas. Afinal, por aqui o mundo inteirinho se enche de graça. [música]

>> Que linda. A gente fica por aqui. Você fica agora com o Jornal da Band. Muito boa noite para você. Tchau. Ciao.

[música]

exportações [música] de dezenas de países, incluindo o Brasil. Tribunal decidiu que medida é ilegal [música] porque não passou pelo Congresso. >> Presidente americano chama sentença [música] de decepcionante. ter vergonha de alguns.