---
video_title: "Empreendimento luxuoso: Mansão mais cara do Brasil começa a ser demolida no Leblon"
video_id: jPgqxiRGdRk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jPgqxiRGdRk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E começou a ser demolida hoje no Leblon a casa que ficou conhecida como a mansão mais cara do Brasil. O imóvel que pertenceu a tradicional família Amaral vai dar lugar a um novo condomínio de altíssimo padrão. E a previsão é que as obras terminem em 2029. Daqui é possível ver a Mata Atlântica, o mar, o morro dos irmãos e até o Cristo Redentor. Mas a área externa da casa já começa a desaparecer.

Por décadas, esta foi uma das mansões mais icônicas do Rio de Janeiro, construída nos anos 70, no Jardim Pernambuco, no Leblon. O imóvel pertencia à família Amaral, fundadora do supermercado Disco, a maior rede do Rio até a década de 80. E não é só o tamanho que chama a atenção. Uma mansão que tem três andares, seis suítes, 18 banheiros e 15 vagas na garagem. Um patrimônio que ainda guarda uma série de obras de arte e fica em uma das áreas mais exclusivas da cidade. Entre os itens que estavam na

casa, obras atribuídas a artistas como Cândido Portinari, Constantine Brancuzi e José Malhoa, além da residência principal e da área externa com cerca de 8.000 1000 m² de mata nativa. O terreno ainda conta com piscina, sauna, eliponto, um espaço somente para funcionários e ainda uma pequena casa de boneca. Abandonada durante anos, a propriedade despertava o interesse de colecionadores e leiloeiros. Em 2024, o terreno foi comprado pela construtora Mosak por R 220 milhões deais. Agora, no

lugar da antiga mansão, será construído Estância Pernambuco. O novo condomínio terá apenas 10 casas em terrenos a partir de 900 m². Os imóveis vão custar entre 23 e 45 milhões deais. O projeto prevê ainda um bosque privativo de 8.000 m² de mata nativa, com trilhas e um mirante, além de quadras esportivas, espaço, wellness e playground. Na

demolição começou essa semana. Eh, vão dar origem a 10 casas de alto luxo. As casas variam de 23 milhões a 43 milhões. Uma casa não vê 1 cm da outra. São e tripla vista, Cristo, Mar e Lagoa e Dupla Segurança. Vai ser um condomínio

dentro de um outro condomínio, no ponto mais exclusivo do Rio de Janeiro. Assim, a previsão é o segundo semestre 2029. O empreendimento tem valor geral de venda estimado em R$ 360 milhões deais.