---
video_title: "Moradores da Zona norte do Rio temem o perigo na região"
video_id: l1_80QJGmuQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l1_80QJGmuQ
video_date: 2026-07-03T22:00:33+00:00
video_description: |
  Uma mulher teve seu carro arrombado e seus pertences levados, no Grajaú, Zona Norte do Rio. A jovem afirma ter deixado o carro na rua como de cotidiano, mas quando estava indo para o trabalho percebeu que o vidro do seu carro estava quebrado e alguns dos seus pertences como documentos que estavam no porta luva, desenhos da sobrinha além de uma raquete de frescobol tinham sido levados. O criminoso ainda tentou arrancar o step do carro mas não obteve sucesso. Além desse caso de arrombamento, outro roubos ocorreram no mesmo bairro, a câmera de segurança gravou o momento aonde um morador de rua arromba o carro e leva seus pertences.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Porque moradores do Grajaú denunciam os casos de arrombamentos de carros na região. A Mariane Lino foi até o local, conversou com vários moradores e pessoas também que passam com carro ali na região e vai trazer mais detalhes. Vamos ouvir. >> Vidro quebrado, porta-luvas revirado e até cilindro de GNV mexido. Foi assim que a Natasha encontrou o carro dela no dia 26 de junho em frente ao prédio onde mora, na rua Barão do Bom Retiro, uma das principais da zona norte do Rio. Na

primeira vez que aconteceu, que foi na última quinta-feira, eh, eu ia sair bem cedinho de casa, então acabei deixando o carro bem na frente de casa ali. E quando eu fui sair assim, por volta de 6:40, 7 horas da manhã na quinta-feira, já tô carro na mão. Fui abrir o carro. Quando eu fui abrir, olhei o vidro. Fiquei assim: "Ué, parece que tá sem vidro. Aquela coisa

meio de choque assim, né?" O invasor ainda levou uma bolsa que estava na mala com casacos, um sapato e uma raquete de frescobol. Como se não bastasse a primeira vez, Natasha levou um novo susto. Menos de uma semana depois, uma das janelas traseiras foi quebrada nas proximidades desse posto de gasolina. O invasor rasgou o forro do step, mas não conseguiu levar o pneu, que agora está solto. Com isso, novos gastos vieram.

>> O custo que eu tive naquele vidro da frente foi de R$ 1350, eh, que foi o vidro, né? Foi já o insufilme incluso, mas na segunda vez o vidro traseiro ficou, acho que foi R$ 550. >> Esse é um caso entre vários recentes no Grajaú e em bairros vizinhos. As ocorrências acontecem principalmente de madrugada, tanto em vias movimentadas quanto nas mais tranquilas. Câmeras de segurança registraram um homem revirando um carro na rua Mearim no dia 9 de junho. Ele mexe em cadeiras de praia e

outros itens furtados, como tênis e até um óculos de grau. O prejuízo pra proprietária foi de R$ 5.000. Dados do Instituto de Segurança Pública mostram que a área do Batalhão da Tijuca registrou uma média de 28 furtos por dia nos cinco primeiros meses do ano. Muitos são cometidos por pessoas em situação de rua. Nas redes sociais não faltam

relatos. Essa pessoa cita um caso na Avenida Engenheiro Richard. Outra, a rua lá de Islau Neto, perto do Batalhão. Um comentário reforça que esse é um problema que vem pelo menos desde 2017. A Associação de Moradores e Amigos do Grajaú tem conhecimento de muitos casos e defende um melhor planejamento pelas autoridades.

>> Sempre pediu, além do policiamento ostensivo, um policiamento, um monitoramento por por vídeo, por câmera. Até fomos apresentados com o antigo comandante do Batalhão. inaugurou uma sala de monitoramento, convidou a associação, a associação esteve presente na inauguração, só que a gente não vê resultado prático disso. >> Em nota, a Polícia Militar declarou que o plano operacional é constantemente reavaliado com base em indicadores criminais para que o policiamento seja direcionado para áreas e horários mais críticos. Sh.