---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a retomada de julgamento do mandato-tampão"
video_id: qXF-0f89gug
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qXF-0f89gug
video_date: 2026-08-17T22:50:07+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma critica a condução do STF sobre a sucessão no Governo do Rio de Janeiro. Ele também comenta que o julgamento, interrompido após um pedido de vista de Flávio Dino, demorou tanto que uma eventual eleição suplementar teria se tornado praticamente inviável.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Será que agora vai? >> Vai nada. Isso aí é conversa fiada. Isso

aí é uma farça. É um teatro faresco que, aliás, foi denunciado aqui. Nós já nós já montamos, já mostramos como funciona isso aí. O Rio está sob intervenção do Supremo Tribunal Federal que mantém o desembargador Ricardo Couto de Castro como interventor, como governador. Por que quero o Supremo? Esse julgamento foi

paralisado em abril e já era tarde. Os ministros que paralisaram o julgamento na figura de Flávio Dino com pedido de vista reclamavam com razão da demora do TSE para julgar Cláudio Castro. Fizeram o julgamento já dentro do ano eleitoral. E aí, claro, surgiu todo o impasse como sobre como seria a sua sucessão, se eleição direta, eleição direta. O Supremo Tribunal Federal foi meteu a mão na justiça eleitoral. Flávio Dino matou

no peito e pediu esse pedido de vista. prometeu que devolveria rápido, não devolveu, deixou até o limite da data do recesso do judiciário. Devolveu, veio o recesso. Agora, avançando em agosto, vão fazer essa votação. Se fizerem na data marcada, porque a pauta tá cheia. Qual é

a chance? algumas hipóteses aqui, porque repeti aqui, o Supremo já decidiu que o governador, desembargador, interventor Ricardo Couto ficará à frente do governo até a eleição do próximo governador e vai passar a faixa para quem quer que seja. Em janeiro de 2027, o Supremo vai, na próxima sessão desse teatro encontrar uma maneira de legitimar isso. Qual a solução mais óbvia? João Boer falou, alguém pede vista. Quem? Alexandre de

Morais, Gilmar Mendes, algum de alguns algum deles pede vista e aí ganha 90 dias. Dentro de 90 dias já acabou a eleição, já vai ter um novo governador eleito e se esquece isso, perde o objeto à matéria e se cumpre aquilo que está decidido formalmente, sem precisar desse teatro. Aí não vai ter eleição suplementar nenhuma, não dá mais tempo, não se poderia mais fazer. Já se decidiu porque se fosse de outra maneira, o presidente da LERG tava governando o estado. Ele é o primeiro na linha sucessória, não tendo vice. E no entanto

ainda assim tem lá o Douglas Ruas. Ah, mas é o Douglas Ruas, é o adversário do Eduardo Pao do Cláudio Castro. Pois é, mas ele é o presidente da LG. Não, não tem essa hipótese. A hipótese é Ricardo Couto de Castro até janeiro. Vamos nos acostumar

com isso. O Rio tá sob intervenção do Supremo. Vão armar esse é uma vergonha. Desculpe, I é uma vergonha essa sessão do do Supremo para tratar de um assunto que todo mundo sabe que não será tratado. Mesmo que eles votem, que eles não peçam vista, mesmo que eles votem, eles vão votar, vão decidir de alguma maneira pela votação e aí alguém dirá: "Não dá mais tempo, gente, de qualquer maneira fica o desembargador até janeiro." Pode anotar aí.

>> Obrigada. Amanhã te espero aqui de volta. Beijo.