---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  03/02/2026"
video_id: BxKC6Co2fIc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BxKC6Co2fIc
video_date: 2026-02-03T21:46:36+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
foi algemada e tal. Eu tenho uma outra imagem aqui que me fez emocionar mais ainda, que é exatamente o tema da nossa discussão. Você sabe que todas as vezes que nós falamos de vidas salvas, não tem como você não pensar em coisas diferentes e emotivas. Quando a gente fala de criança, então, senhora é mãe? >> Eu não sou, mas tenho sobrinhos, mas toda ocorrência com criança mexe com a equipe inteira. Eu tenho certeza disso,

porque vocês são heróis e vocês nascem para fazer o que fazem. Quando envolve criança, muda de patamar, >> muda. A gente sente, a gente sente com adulto também, mas é um sentimento diferente porque eles mostram uma impotência que a gente parece que é a única saída. Então, mexe demais com toda a equipe e é uma coisa unânime. Quem é pai, quem é mãe, quem não é, é tudo é é emocionante demais. Eu tenho aqui

matéria especial e tenho também um boneco em que nós vamos mostrar, a capitão vai mostrar como que são essas manobras para você desengasgar a vítima. Então eu peço para você assistir essa matéria, mas com toda a atenção na matéria, essa matéria especial essa esse momento emocionante que eu disse a vocês do garotinho de 2 anos sendo salvo. Acompanhe >> a imagem causa desespero. Um pai correndo com o filho de 2 anos nos braços. A criança está engasgada com um pedaço de carne.

Ele vai em direção aos policiais militares que rapidamente começam a manobra de desengaso. O homem chega a ajoelhar de tanto desespero, temendo pela morte do filho. >> Tava, não sabia o que fazer mais. Aí eu ajoelhei, comecei a orar, pedir para Deus, para Deus desengasgar meu filho. >> Os policiais estavam lá porque a viatura apresentou problemas. O pai que estava

buscando ajuda desesperado, [música] quando viu, não pensou duas vezes e pediu socorro. A manobra do desengasgo durou apenas segundos e finalmente a criança voltou. >> Nessa que eu tô ajoelhado, eu escuto ele falar: "Eu tô bem, papai, tô bem". Aí é onde que vem aquele alívio, eu ergo a mão para cima e agradeço a Deus. primeiramente Deus na nossa vida e depois os dois que os dois anjos de farda que tava lá naquele posto naquele momento. [música]

A gente tem medo de perder. É, a gente é ser humano, não quer errar e no final a gente não errou, acertou, deu tudo certo. E hoje ele tá aqui ainda, né? Inclusive viraram amigos nossos aí. Graças a Deus deu tudo certo.

>> Este foi mais um caso de desengasgo que teve um [música] final de felicidade tanto para o pai quanto para os policiais que ajudaram. Na verdade, eles estão preparados para esse tipo de ocorrência que exige rapidez. A manobra de Heimlish é uma técnica usada para desengasgar pessoas primeiro dando tapas nas costas e depois fazendo os movimentos adequados com as mãos. É preciso [música] aprender a sequência correta para identificar e depois pôr em prática o desengasgo das vias aéreas. Você consegue perceber quando uma pessoa está engasgada, porque ela não consegue falar, tcir e até mesmo respirar. E só

lembrando, nunca podemos tentar retirar o objeto da garganta da pessoa com os dedos. Isso pode prejudicar, empurrando o objeto ainda [música] mais para dentro, dificultando o desengasme. Quem vai ajudar tem que ser rápido. Em bebês, a manobra é um pouco diferente. Em Rio Preto, interior de São [música] Paulo, uma mãe em desespero pediu ajuda à polícia porque o filho de apenas 16 dias engasgou com o leite. Os policiais foram

rápidos. O bebê voltou a respirar antes mesmo de ser atendido pelo médico. No Paraná, mais um caso de um bebê de apenas 15 dias que também precisou de ajuda. A mãe chegou em pânico na delegacia pedindo socorro com o bebê no colo engasgado. O policial civil imediatamente iniciou a manobra e a criança começou a chorar, o que é um ótimo sinal.

No Espírito Santo, a mãe e a tia do bebê chegaram com a criança de apenas 37 dias, também engasgada com leite materno. Dois policiais foram rápidos e iniciaram a manobra. [música] Em pouco tempo, finalmente um choro, não apenas da criança, mas de todos e quase do apresentador do Brasil urgente ao vivo. >> Deus me livre de >> chora, chora, chora. >> Aê, >> a, pô.

Aí sim, caramba. >> Um alívio para todos, uma agonia que teve fim, um salvamento que deu certo, graças ao preparo de quem está disposto [música] a ajudar.

parabenizar imensamente a esses heróis como um todo. Antes da virada do nacional pro local, eu gostaria que a capitão Caroline explicasse pra gente como fazer, o que deve ser feito para desengasgar uma criança mais ou menos desse tamanho. >> É muito importante que as pessoas saibam, Jor, que isso não é uma coisa só que o policial militar ou que o bombeiro tenha que fazer. Então, a gente vai ensinar hoje para você que tá em casa saber exatamente o que fazer com um filho, com sobrinho, com alguma criança que veja, que se depare com essa situação. Então, primeira coisa, a gente vai ver um bebê arrocheado, rostinho vermelho, sem conseguir chorar, sem conseguir respirar. Então,

identificamos, precisamos agir. Se eu não tenho condição de agir, eu vou ligar para 93, >> tá? Então, alguém vai fazer isso. Enquanto isso, o que que eu vou fazer? Eu vou manter a boca do bebê aberto com os dois dedos somente e eu vou virar esse bebê. Isso é apertando as

bochechinhas dele porque a boca já vai abrir, tá? Igual o peixinho. Vamos fazer um peixinho na boca dele aqui. E eu vou virar de cabeça para baixo. É muito importante que a cabeça esteja mais baixa do que o quadril, porque a gravidade vai ajudar o que tiver engasgando esse bebê a sair. Então o que

que eu vou fazer, >> pessoal? Você viu que o pessoal ajoelhou, tá? Então, eu vou ajoelhar aqui, vou vou devagar para o pessoal conseguir me acompanhar. Ó, o que que eu vou fazer? Eu vou ajoelhar para eu ter um apoio, uma firmeza no meu, no meu braço. Então eu, quando eu for começar

as manobras, o bebê não vai ficar solto, ele vai tá apoiado no meu braço, que tá apoiado no meu joelho. Então, a gente vai começar com cinco tapinhas nas costas entre as escápulas, aqui no meio dessa parte dos bracinhos aqui, ó, com a parte de baixo da mão, eu vou vir aqui e 1 2 3 4 5. Eu vou virar o bebê de barriga para cima.

Tarde, meu povo. Boa tarde, meu rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV O nosso Brasil, genteo. Programa é esse que você me ajuda a fazer. 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões, a gente pode ajudar. Manda mensagem [música] para cá. Começo agradecendo. Primeiro a Papai do Céu, segundo ao Igor, né, do restaurante Vamos da Lagoa. Meu irmão, não ia chegar a tempo. O Igor falou:

"Vaguinho, vem comigo, gato". E pá, pá, pá p. Graças a Deus, [música] cheguei na hora porque estava batendo um papo para lá de especial com o nosso Rafael conta do Barbacast. Depois segue lá no YouTube Barbacash, vê lá o bate-papo, meu irmão. Falamos sobre tudo, família, tiro, porrada e bomba, lacração, MC e tudo mais. O que acabou? É o couro comeu lá,

ele literalmente. Opa, é o bate-papo reto, franco, real. Graças a Deus, né? Eu tenho uma equipe maravilhosa que preparou tudo, deixou tudo prontinho na manha do gado. Para quê? para aquele jornalismo raiz sem

causada, sem vacilação. Vamos com tudo. Obrigado, Aragão. É o nosso timço. Ó o Gustavo Osora, o Gustavinho, hein? Ah,

Gustavinho. O que que o Gustavinho vai fazer? Vai falar do tempo do trânsito. Ah, outra coisa, dia tá tenso, hein? Chuva dar com pau, ônibus sequestrado, é pedido de prisão para MC. Pense, né? As

principais notícias [música] você vê ao vivo com a gente, mas ô Gustavo Osório, Gustavinho, enche tela, traga a informação que você quiser, porque aqui você manda. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente vai agora ali direto pra praia de São Conrado. Agora a chuva já deu uma amenizada pelo menos ali nessa região, mas no começo da tarde também no decorrer desse da de algumas horas atrás a chuva caiu e caiu forte.

da cidade, tanto na zona sudoeste, oeste, baixada, fluminense, zona norte também, principalmente em Campo Grande. Vaguinho, olha como isso aqui é uma rua, tá, Vaguinho? Rio, >> parece um rio. Parece um rio. >> Parece um rio. É a rua. Essa rua ficou

assim lá em Campo Grande. A chuva em Campo Grande chegou até [música] a entrar, a quase inundar ali. >> O pior é saber que sempre que chove fica assim. Por que que alguém não vai lá e não resolve essa porcaria pro povo parar de ter prejuízo? >> Olha aqui, Vaguinho, ó, como é que ficou dentro de um supermercado ali >> em Campo Grande. Os funcionários tiveram

ali que se se virar praticamente, né, pro para que os para que os fregueses, todo mundo consiga fazer as compras e tudo. A chuva também chegou na região serrana. A gente também tem registro de chuva em Petrópolis. A gente sabe que lá a região serrana é uma área muito de muito risco, né, Vaguinho? Assim como a gente sempre comenta aqui. Inclusive

teve uma queda de árvore também ali na Mendissá com a Washington Luiz também cai árvore caiu em cima de um carro. A gente também tem esse registro aí desse vídeo, um caso assustador, né, Vaguinho? Porque imagina você tá ali transitando pela Mendissá, uma rua muito muito movimentada e o carro [música] tá ali e é vítima, é atingido, né, por uma árvore que cai um risco. Aí a gente conseguiu recuperar imagí por isso que é importante, a gente cobra sempre que as autoridades prestem atenção nas denúncias negócio de poda de árvore, porque quando dá ruim, dá ruim sempre pro povo, não é isso? Exatamente, Vaguinho. E depois dessa tarde chuvosa

no Rio de Janeiro, ainda tem previsão de pancada de chuva para essa noite, noite de terça-feira, em grande parte do Rio de Janeiro, que podem ainda vir acompanhadas de raio e rajadas de vento. A gente segue monitorando também por enquanto. A chuva deu uma trégua, mas [música] a gente vai seguir aqui até 6:40 trazendo toda a informação com a chuva do trânsito, né? Isso. E a história se repete madureira, ônibus sequestrado, tudo essa palhaçada de novo. É isso.

>> Exatamente, Vaguinho. Mas aí a gente traz mais essas informações depois. Aí você falou, tá falado. A vantagem do Gustavinho é essa, meu irmão, porque aqui a gente traz a informação com presteza, riqueza de detalhes e a gente tá acompanhando. Aconteceu no Rio de Janeiro, a gente tá de olho. É, Gustavo,

Gustavinho. Ô, Gustav. Caraca, ele já correu lá, meu irmão. É a produção, apuração, a redação bombando. É o Gustavinho já foi em busca de mais informações para trazer aqui pro nosso povo. Vamos nessa. Ó, o nosso time

chegou e chegou com força. É a vez da Gabriela Morgado, um casal de turista, foi assaltado em um quiosque na barra. Ô, Gabi, boa tarde. Bom trabalho para você. É, é aquele mesmo quiosque que os médicos foram assassinados, né? Eu vou

te contar o negócio. Tá puxado o bagulho.

Exatamente, Vaguinho. O mesmo lugar, para quem não lembra, né? Aqueles quatro médicos que estavam aqui no Rio de Janeiro para um congresso. Isso lá em 2023, acabaram sendo ali baleados. Três morreram. Isso porque um deles foi

confundido com o miliciano e dessa vez um casal de argentinos foi nesse quiosque já, né, agora em 2026 eles estavam hospedados em um hotel em frente a esse quiosque resolveram jantar ali, só que foram vítimas de um assalto. A gente teve acesso às imagens de câmeras de segurança da região e dá para ver que os dois assaltantes chegam armados e aí rendem esse casal, pegam ali os pertences da mulher, né? Vasculham ali o bolso do homem também que estavam com ela, puxam o cordão dele, um cordão de ouro do pescoço, tentam ali roubar o celular e claro, durante esse desespero dessa ação, os outros clientes que viram os assaltantes ficaram também desesperados, achando que iam ser roubados e fugiram. E isso, segundo a polícia, tá acontecendo por causa de uma expansão do Comando Vermelho na região sudoeste, na zona sudoeste do Rio, que é onde fica a Barra da Tijuca. Então, mais roubos na Orla da Barra vem acontecendo e como a gente sabe, a Orla da Barra vem cada vez mais sendo frequentada justamente por turistas que agora foram as vítimas desse roubo. No último fim de

semana, a Polícia Militar também prendeu dois assaltantes que estavam inclusive com quatro granadas e um deles ameaçou ali eh acionar, né, essa granada enquanto eles foram abordados pela Polícia Militar, mas acabaram sendo pegos. E agora a PM diz que tá fazendo um trabalho de inteligência para poder achar esses bandidos que estão atuando nas praias da Barra da Tijuca. Vaguinho, >> é isso. Vamos tirando eles de circulação. Aí eu tava, deixa eu mandar um beijo aqui, né, pro pessoal que acompanha pelo YouTube. Tem uma galera

carente para [ __ ] esperando tchau. André de Carvalho e Edvig tá esperando tchau para meter o pé. Tchau. Enche o saco de outro. É fala que eu não falo o nome, né? Então, pronto, mandei aí a

gratidão. Olha aí o povo dobrado que corta. E cá entre nós, em relação a esse caso aí, se eu não me engano, é a mesma mesa inclusive, né? >> Pelo ângulo parece, >> olha, pelo pelo menos pelo ângulo parece. E ó, a história se repete inclusive na na própria situação, a galera toda correndo. A gente nunca sabe

o que vai acontecer, se é aquela parada: "Ah, perdeu, perdeu, entrega e o vagabundo vai embora". Não, a nossa vida tá na mão deles aí. Claro, uso de capacete, dentre outras coisas, dificulta o trabalho da da polícia. Mas lá eles vêm de bonde. Eles pararam o carro ali do outro lado.

É, rapaz. Tá. Ah, se bem que um tá com a cara lavada ali. Você vê que eles pararam ali, mexeram no telefone, provavelmente pedindo ali a senha para desbloquear. Aí tu vê, tu tem a tua vida exposta, meu irmão, não é não? Tu tem

ali aquela troca de mensagem com a esposa, com com o marido, aquele nudes, né? Tem conta de banco, aí tudo na mão do vagabundo. Faz como? Tem que botar aquela foto caprichada numa situação como essa, bota aquele fundo de tela, segunda opção. Na hora que o vagabundo vio, pum, passa pro lado, ele vai ver a troza e fala que isso fal assim, é presente para você, o desgramado. O bom

é se tivesse uma caroçada para dar também. Ó lá. É. Ó aí, ó. Lá lá, lá como é que eles agem. Não dá para ter mais

nada, rapaz. E sabe o que é isso? A gente leva quenta levar com leveza e tal para não pirar, mas se você parar para ver isso prejudica. Você você tá vendo aí os quiosques vazios, cara? À noite galera tá ficando com medo.

Prejudica a economia, prejudica os comerciantes. Prejudicando os comerciantes, a conta não bate, aumenta o desemprego. Se correr, o bicho pega. Se ficar, o bicho come. Deixa eu mandar um beijo pra Lilia [música] lá. Sabe da onde a Lilian

tá vendo, rapaz? Da Alemanha, tá? Nossa audiência, ela tá lá na Alemanha. O quê é? Deixa eu mandar um beijo especial, né, pra Natasha Franco, né, que tá aniversariando hoje. É quem manda na

zorra toda, literalmente. Que papai do céu te abençoe demais, que você continue sendo essa mulher incrível. Vem cá, bota o programa aí, no fundo que falar de vagabundo, falar de uma pessoa incrível com a cena do vagabundo atrás é complicado. Então vou olhar para lá porque ela tá lá. Não sou maluco. Que Deus te abençoe. Muito

obrigado por tudo que você faz pela gente. Ela que cuida da redação com a ajuda nosso do Márcio Melli, que é o nosso diretor máximo, o nosso príncipe. Coisa linda, fofa, gostoso demais, né? Com todo o respeito do mundo. É elegância pura. Natash, obrigado por ter

me recebido com tanto carinho. Obrigado por tudo que você faz pela gente. Obrigado por ser essa pessoa incrível. Eu já falei, vou repetir. Você precisa est na TV, porque você é a Band, né?

Você e o Mell estão aí há tanto tempo cuidando da gente, por que não fazer diferente? Então, um beijo no seu coração, tá? Coisa linda? É isso. Tá lá, ó. Yasmin Bachu, todo mundo cuidando.

Davi, obrigado, Davi, pelo açaí. Coisa linda. Dela Torres. Dela Torres tá ali, ó. Só na, né? É da torre. Haja samba.

Ah, samba é na Band. Vamos com tudo. É no Como é que eu não vou vou deixar? E é Natas cuida da gente para caramba. Hã? Ó

lá. Que topete é esse, hein? Que coisa linda. Vamos com tudo, gente. Ó, >> vamos falar agora do tal do Oruan. Deu

ruim, hein? Deu ruim. Tá sendo procurado. Tem ordem para voltar pra cadeia. Gustavim >> parece que foi a tornozeleira dele. Um

dos motivos a tornozeleira ficou sem bateria. [risadas] >> Exatamente. >> Ah, vou te falar, o negócio é um absurdo, né, cara? Pô, tá de sacanagem. Mas vamos como é que foi >> exatamente, Vadinho, >> esqueceu o carregador em casa.

>> É o Mauro Davi dos Santos Nepomeno, mais conhecido também como Oruan. Já pode ser até considerado foragido da justiça, né, Vaguinho? >> Mauro Oruan. Oruan. É o ouro.

Exatamente. Ouan teria deixado a tornozeleira eletrônica descarregar por longos períodos. Aí conveniente, né? Foi sem querer. >> E aí isso tudo dificultou, obviamente o monitoramento da justiça das autoridades. Foram 28 interrupções em um

período de 43 dias. >> Aí sa que tem que fazer uma parada dessa? Eu tô muito enganado. Apagou a tonozeleira. vai uma equipe, meu irmão, cinematográfica na casa do cara e faz um toca um kiprocó, porque aí e as coisas começa a mudar, mas não, esperamos 43 dias para pedir a prisão dele de volta.

>> Exatamente. >> Para tu ver como é que é o nosso país, né, rapaz? Depois dessas buscas pro Oruan, a justiça, a juíza Tula Correa de Melo, >> determinou a prisão imediata do rapper Vaguinho. Ele tava respondendo por pelo menos sete crimes ali, por sete crimes, na verdade. Entre eles associação pro Tráfico também. E ele é acusado de

tentativa de homicídio contra os policiais civis naquele episódio. Não sei se você lembra quando ele tacou pedra para cima do do eh eh Moisés Santana. Deu uma sorte, hein? Deu uma sorte. O Moisés Santana é bom de porrada, rapaz. O que meu é um

trogloditinha, né? Porque porque porque é baixinho carinhosamente, respeitosamente falando, bom de porrada. Se ele embrulha para presente, ele embrulhava os MC, tudo que tava ali. Faria uma gelatina colorida com os MC, meu irmão. Eu particularmente tava torcendo mesmo para pegar, né? Não pode

não, né? Pegar pá pá. Ó, tem uma delegada que tá se for, esquece. Primeira pedra que volta, volta bala pá pum pá. Agora vai para tu ver. 43 dias

de interromper o negócio da da Agora daqui a pouco vão exigir que a além da justiça ceder a tornou eléit que se carregador portátil que é para botar esse essa fiação tem que ser ligada direta na fonte. Não é não. Negócio de é negócio de negócio de combate ao crime. Eu vou te contar um negócio. Uma palhaçada. Olha Dr. Moisés um abraço.

Dr. Moisés para cima. A Ju na legalidade. Ficou na manha do gato. Foi o primeiro a me dar entrevista como repórter. Você acredita? Muito legal,

né? Gratidão no PRC. É brabo. Aí ele, pá, tava ali em contato, logicamente com o Dr. Felipe Curi. Eles até falaram isso

a respeito. O Dr. Felipe Curi deve ter, né, feito ali um trabalho de psicológico. Calma, eu sei que é um absurdo, mas vamos agir dentro da e meter em cana. Aí o Oruan, a hora que saiu, falou com Jesus, né? Começou o

negócio de Deus, Deus deu Deus, deu deu deu deu. Aí não pediu a Deus para comprar o carregador portátil. Agora tá retornando. A, eu vou. O cara tem a oportunidade, dá um mole. Eu vou te

contar o negócio, cara. [ __ ] o a única coisa que ele tinha que fazer é cumprir a a a as medidas ali e não cumpre, sabe? Recarregar. >> É sentimento de imponidade. Agora vê se ficou um dia sem postar, se o celular dele tava descarregado. Não, aí eu

duvido. Aí eu duvido, né? Aí lá vai o Pica-Papau de volta pra cadeia. O cabelo, [ __ ] né? ele e os seguidor dele, os os pica-pauzinho. Eu vou te

contar um negócio, cara, é surreal para tu ver a quantidade de tempo. Graças a Deus tem uma juíza esperta ali, pá, ligada na parada. Japou aí, aí para tu ver, tu vai preso por uma parada, por um monte de coisa que tu faz, o cara tacou pedra para cima da polícia, uma pancada de coisa e volta pra cadeia porque não carregou a tornozeleira. É, é, é um cara que deve pensar todo dia quando acorda. Eu acho que hoje eu vou terminar de me ferrar todo, porque não tem explicação, cara. [ __ ] E e cara, e ainda mais ele

que na época falou: "Porra, cortei um dobrado muito grande, não deve ser fácil. Por isso tem que pensar duas vezes antes de fazer besteira". Ó o Dr. Moisés para cima dele. Ah, rapaz, mas ele deu uma sorte que agora as coisas estão mudada, hein? Um tempo para trás

gritar assim na cara, xingar delegado, meu irmão, entrava na porrada. Eu eu continuo adepto a essa parada. Eh, ué, vai falar legalidade. É legal um cara só porque se diz famoso e eh ofender delegados e respeitar delegado. Claro que não. Proporcionalidade,

>> né? Mas não. Ó lá, ó. Atacando pedra aí. É o seguinte, polícia não tem pedra para atacar. Faz o quê?

>> Nada. >> O certo era tacou. Aí você acerta um polícia aí. E e o ah, mas não é proporcional para com essa lacração babaca. P vamos parar com isso. Vamos

começar a defender o certo. Me >> ó lá, >> filha daí, meu irmão xingando. Eu lembro dessa. Tira essa imagem que já tá me deixando bolado. Ó lá. Aí depois, tadinho. Aí focaram, em

vez de focar nas pedras que tacaram o delegado do xigamento, focaram naquela imagem de dentro lá. Nossa, deram uma banda nele. Nossa, é o mais perto que o Oruan pode chegar numa banda. Canta mal para [ __ ] E ô, sejamos sincero. Ah, meu irmão, [ __ ] é só autotun, não sei o que o nome do programa lá. Ah,

oruan, quer saber? Vai com Deus. Quer que bote aquela música? Vai, Pedrinho. Vai, vai com Deus. É, não, não bota não.

Porque misturar essa música boa também com com Ah, se lascar, meu irmão. Ninguém aguenta. Ô, Zé. Ninguém aguenta, Zé. É isso. Ô, pronto, falei. O Aragão

deve est como cheio de tempo lascado. Ó, vamos pro rápido intervalo. Galera de São Gonçalo tá cortando um dobrado, hein? Os prédios lá estão com cupim. O cupim tá comendo tudo. Olha só

como é que tá o bagulho, ó. Que isso, gente? E é aquele escupim de parede, não é aqueles cupim de madeira. Ah, meu irmão, para comer madeira é uma coisa. Para comer a parede, então, hein? Aí vai

aquela parada, cada um sabe o negócio que tem. Não tá, vou pro intervalo, volto já.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento: Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos [música] por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa

segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. estacionamento disponível em nossa

5:48. Fecha o olho. Imagina a cena. Chave fazendo assim, ó. A chave não faz esse barulho, né? Chave

do seu apartamento nas mãos. Ah, aí a campainha. Aí tu é convidado, mas muito bem, muito bem, Pedrinho. Preparadaço. Aí imagina tu aí um quid zerinho, aquele cheiro de novo, aí tu parado no trânsito, aquela aquele love song tocando e você só da bejoca.

Pode ser tudo seu. Como assim? Rio de Prêmios preparou para esse domingo um baita de um sorteio. Serão dois sorteios das 20 dezenas. Olha que maravilha. Isso

no mesmo dia, tá? Um o apartamento para você mudar de vida e o outro um quid zerinho esperando um novo dono. Vai de novo a buzina de gramento. [risadas] Aê. Assim que a campanha é assim, ó.

Não, agora aben tô confuso. Vou dirigir o apartamento e andar no carro. É, vamos morar no carro. Vamos com tudo. Não é por aí não. Calma. Claro que é.

Seguinte. Sorteio domingo, hein? Em cada sorteio, quem acertar as 19, porque ah, não, não acertei as 20, vai dividir 10.000. Olha que coisa boa. Ou seja,

mesmo chegando perto ainda dá para botar uma prata no bolso. Durante o programa a emoção continua. São 10 giros de R$ 1.000 para animar ainda mais. Tudo isso por apenas 10 conos, R$ 10. Então não

perca tempo, não perca essa oportunidade que QR code no canto da tela como pelo aplicativo Rio deprêmios ou pelo site ridepremmiosoficial.com.br BR ou você pode ir num ponto de venda mais perto ou da sua preferência. O importante é você ir, né? Vai com tudo. Rio de Prêmios.

Realize seus sonhos neste domingo. Renatão arrebentando a boca do balão. Vamos com mais ao vivo do se de operações agora. Túnel Rebolsa Gustavinho. Vai, >> Vaguinho. Agora a gente vai direto,

exatamente ali pro túnel Rebolsas. Nesse sentido, centro, trânsito um pouco mais engarrafado, mas no sentido oposto para quem vai direto pra zona sul, a gente recebeu alguns relatos aqui de motoristas [música] falando que tava sem luz grande parte do túnel no sentido zona sul. Vaguinho, a gente segue por lá o trânsito, apesar da falta de luz, trânsito fluindo bem também, Vaguinho, mas a gente segue aqui monitorando também porque falta de luz no túnel, principalmente no túnel Rebolsas, que é um túnel bem extenso, um túnel que liga grandes, é, áreas bem movimentadas do Rio de Janeiro. É muito perigoso, né, Vaguinho? >> É isso. Coisa boa demais. É isso aí.

Vamos tomar cuidado. Ah, lembrando, hein, previsão de chuva continua. Vamos ficar ligado. Polimóveis ao lado da casa que desabou no Maracanã são demolidos e moradores são obrigados a deixar o local. A prefeitura prevê então projeto de urbanização da comunidade do metrô após o carnaval. Reportagem da Mariane Lino

na tela. Equipes da prefeitura chegaram cedo à comunidade conhecida como Favela do Metrô no Maracanã para iniciar a demolição de casas com risco de desabamento. A ação foi coordenada pela Secretaria Municipal de Conservação com apoio da CONLURB e da Defesa Civil que determinou a interdição de quatro imóveis vizinhos, ao que desabou nessa segunda-feira. A tragédia terminou com a morte de Michele Martins, de 40 anos. A filha dela, de sete, e uma adolescente de 14, foram retiradas com vida dos escombros. Elas foram socorridas para

unidades de saúde com ferimentos leves. Ao todo, nove pessoas foram resgatadas. Os trabalhos com retroescavadeira e paz devem ser concluídos até o fim da semana. Em meio ao trabalho, quem perdeu a casa, como a irmã de Michele denuncia que as medidas anunciadas pelo município são insuficientes. >> No momento eu tô indo em casa do da minha comadre, que eu não tenho para onde ir, porque aquele não deram nenhuma posição pra gente. A prefeitura não deu

posição nenhuma. Deu um cartão, falou pra gente usar no mercado de 250, falou: "Usa de uma vez, vamos usar para quê? De uma vez vamos botar onde?" Esse auxiliar de serviços gerais terá a casa demolida e ainda pensa em como seguir em frente. >> A máquina tá ali, ó. Eu tô aqui

desesperado. Minha mãe mora. Minha irmã mora embaixo, minha mãe mora em cima e nós tá aqui sem ver navio. Não pude trabalhar dois dias. Por quê? Porque

eles não dá. A máquina tá lá, eu tô aqui em cima tentando tirar nas coisinas. Um fogão, uma geladeira, um fry microondas que a gente tmpica. Esses são os fundos da comunidade do metrô, onde a sensação dos moradores é de tensão. Eles afirmam que outros imóveis têm riscos estruturais e temem que outra tragédia aconteça. A reportagem da Band encontrou

rachaduras e infiltrações em muros e paredes nas ruas e dentro de casas. No espaço que divide os imóveis, cabos de eletricidade por todo lado. Em uma das residências, ainda foi possível observar parte do forro do teto quebrado e uma fiação solta. Tatiane mora com sete crianças na comunidade e tem medo de mais um desabamento. >> Eu acho que aconteça alguma coisa, porque eu tenho mais criança, entendeu?

Eu eu se fosse só eu grande eu se virava, mas o ruim é eles que eu não vou botar meus filhos na rua. Então a gente tem que ficar aqui. Se não é Jesus segurando aqui, já tinha caído há muito tempo, cara. Muito tempo, porque é treme, as casas treme quando há muito chuva. E o problema não é de hoje.

>> A secretaria de habitação teve aqui na localidade, fez uma vistoria, um levantamento nas moradias daqui de dentro, tiraram foto, filmaram, sabia do da da ciência, do risco que essas famílias estavam correndo e assim mesmo assim não fizeram nada. Em nota, a prefeitura declarou que um projeto de urbanização será executado na comunidade do metrô depois do carnaval, com construção de um centro comercial e áreas de lazer. O município confirmou que já havia feito uma inspeção na área e que coletou dados das famílias para um projeto de mudança de moradia. O plano foi interrompido em 2015 por decisão judicial. Oito casas continuam interditadas na região por questão de segurança. A Polícia Civil investiga o

desabamento. É isso. É aquela história, trabalhar com prevenção legal não é, mas se o risco existe, por que não? Ah, mas eh eh as famílias precisam ser assistidas, OK? Até porque permitiram que fosse construído. Aí são outros 500. se de

fato isso e eh se faz necessário, assim como a demolição, porque depois, é o que eu falei aquele dia, o que a gente tem de mais valioso é a vida. Depois cai um outro prédio, ainda mais esses que foram abalados pelo desabamento, vai cair na conta de quem? Primeiro a família vai ser destruída, vai ser uma dor desgraçada e e nada que venha a ser feito vai e eh de alguma forma eh resolver o problema. Então, que trabalhe na prevenção, parabéns ali e às autoridades e que bom saber que após o carnaval vai ter um trabalho de urbanização. É que a história deixou construir na época de eleição, vai lá pedir voto, então que faça pelo povo.

Ponto. Ah, falando em fazer pelo povo, os cupim lá, meu irmão, em São Gonçalo, tão comendo tudo. É, é aqueles cupim de parede, o estrago desgramado. Faz o quê? Ó lá, olha aqui. Chega a dar nojo,

rapaz. Chega a dar nojo o negócio, ó. Nós fomos lá conferir porque chegou a a a denúncia aqui pelo Band Zap, a gente mostrou. >> E outra, >> papel >> aí parece que que parece papel de tanta facilidade para comer. Tem umas tem, né?

Tem umas coisas que come coisa estranha, né, rapaz? Eu vou pro A gente preparou a reportagem. Olha, >> a Suelen comprou esse apartamento em São Gonçalo há 3 anos para realizar o sonho de morar sozinha. Hoje ela se arrepende, já que o condomínio em Alcântara passa por uma infestação de cupim. >> Eu moro no nono, já tô preocupada, entendeu, para subir assim, estalar de dedo. Não tenho condições financeira

para mim mudar, né? Porque eu tô pagando apartamento, entendeu? E foi um lugar que eu idealizei com a minha família para morar. O problema começou em 2024 em um apartamento do primeiro andar, mas já se espalhou pro segundo e pro terceiro. E mesmo com dedetização até agora, os cupins não desapareceram. As

pragas apareceram primeiro na casa da Carla >> e aí eles disseram que era algum algum móvel que tinha vindo com uma com cupim já na madeira. Aí chamamos um técnico e tal, fizemos a deterção no apartamento, entrando em contato com o condomínio e tal e eles alegando que era de algum móvel. E aí, eh, tivemos a certeza de que não era. >> Carla gastou quase R$ 2.000 na didetização do apartamento, só que o problema se espalhou e os insetos já estão em outros andares. Esse armário

era da mãe dela, que mora no segundo andar. Na entrada do bloco um, os bichos já causaram rachaduras nas paredes. O relatório de uma empresa de controle de pragas apontou que a infestação é de cupins de solo. Os moradores dizem que o condomínio foi construído em cima de uma área de mato que já estaria infestada. A empresa de detectação passou pra gente é que o terreno deveria ter sido tratado antes da construção e pelo visto foi o que não aconteceu.

>> Os representantes do condomínio iniciaram um processo para colocar uma barreira química em todo o primeiro andar. parte dos moradores deve entrar com o processo na justiça. Em nota, a MRV, empresa responsável pela construção, informou que não há qualquer evidência técnica de que a ocorrência relatada esteja relacionada ao terreno antes da obra. A construtora afirmou que entregou o prédio em 2023, de acordo com todas as normas técnicas e legais e que a partir dessa data a manutenção passa a ser responsabilidade do condomínio. >> Caraca, mas depois de tão pouco tempo já deu ruim assim e não tem nenhuma Isso daí vai virar um processo judicial gigantesco, né? Uma pena que nesse meio

tempo, né? Quem se lasca é o povo. Provavelmente até pelo tamanho da construtora, o povo vai acabarcando com tudo. Então é aquela parada, infelizmente é é o tal do intub. Ah, mas pode ser que ganhe na justiça.

Tá bom, justiça é lenta. Se vocês têm força, por favor. Eu acho que o caminho é esse agora que é um absurdo. Então pouco tempo, menos sendo, mesmo estando previsto em contrato, né, que a manutenção cabe à população, e esse cupim de parede, né, costuma ser oriunto, né, da da do negócio do terreno, porque essa é a discussão. Aí que horror, cara, como é que vive assim, meu irmão? Tu vai

fazer deixar comida aí? Credo, rapaz. Ó lá, pô, gente, 2 anos e meio, 3 anos, cara, de de obra de de E tá não, detalhe, tá subindo, tá indo pro tá tá indo pro terceiro. Como é que vai? Vai continuar subindo. Qual é a solução?

>> Detetização. Daqui a pouco é o seguinte, meu irmão, daqui a pouco os cupit estão agindo de milícia. Tá botando todo mundo para É, empurra, empurra para um, empurra para outro, todo mundo empurra no povo. É aí que não, nós não aguenta. Vamos com mais ao vivo do C de operações. Headline, Redline. Headline.

Linha vermelha, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Linha vermelha ali na altura do hospital universitário. Trânsito fluindo muito bem, pelo menos aqui pro motorista, mais à esquerda da imagem que segue no sentido centro. aqui na mais no centro da imagem, na verdade, quem segue sentido baixada Fluminense, trânsito flui bem no um pouco, um pouco mais à frente começa a ficar um pouco mais engarrafado. Aqui, bem aqui no

centro, a gente consegue observar um veículo enguiçado, mas sem sem retenções no trânsito, vaguinho, >> aí, ó. Ó lá. É isso. Tenhamos paciência. O importante é chegar. E quem chegou

chegando tá aqui a nossa Aninha. Ana Rebelo, mentora, diretora, produtora, atriz, A3, até produtora, ela arrebenta e lógico, integrante, representante da nossa família RPX. >> É, a família RPX tá aqui sempre. Sabe por quê? Porque a gente acredita no teu programa.

>> Ah, e a gente acredita na Real Pax. Que honra fazer parte desse time. Por isso que o povo abraça a gente com tanto carinho, porque a Real Pa diferente. São 70 anos, mais de 70 anos. >> Exatamente. Parceiro, algum vaguinho,

né? Então, ah, rim. Olha só, gente. Mas vamos lá. Você começa ligando agora.

08703 0236. Sabe para quê? >> Tá chegando o carnaval, não tá? >> Verdade. >> Bora pular o carnaval. A folia

tranquila. Sabe por quê? Porque você tem real pack. >> Pai queria comprar uma fantasia. De repente tem lá no clube de vantagem você ter um desconto. É, vai fazer, vai

viajar. Tem desconto? Gasolina >> tem desconto. Vai, deixa eu ver aqui. Comprar um lanche. Tem desconto? Vai

namorar. >> Tem desconto. Saiu do carnaval, vai dar marimbada. Eita coisa boa. Vamos lá, gente. Nossos planos são a partir de

1,50. Não tem taxa de adesão, não tem limite de idade, você bota quem você quiser no plano. >> Amigo, cunhado, primo, prima, eh, não tem até seu pet, porque o pet faz parte da família. Isso, isso. E tem mais telemedicina para você se consultar em qualquer lugar na palma da mão. Médicos 24 horas, ó.

>> Atestado, receita e pedido de exame. Não, velho, que chega no seu celular. >> Busar, no zap zap. Exatamente. Então, o que olha ficando bom, apesar de ser uma cobertura opcional, vale a pena você ligar, porque o valor ainda mais por >> é muito pequenininho, gente. É muito

pequenininho. É pequenininho demais. Então, deixa eu falar uma coisa para vocês. Bora de promoção. Bora.

Os primeiros 150 clientes que ligarem agora no 08703 0236 vão ganhar um presente. >> Se ligar vai saber. Ah, aí fala assim: "Ah, vaguinho, eu vou ligar com calma porque 150 tem muito tempo." >> Passa muito rápido, gente. >> Esquece. 087030.

Ah, mas vamos lá. Presente e as 150 primeiras pessoas e mais o quê? Só porque eu tô no vaguinho hoje. Sabe o que que vai rolar? Mais 20% de desconto na segunda mensalidade, no texto que tá passando aqui na tela pra gente, tá escrito 10%, mas como 50 pessoas, mas como ela manda coisa boa. Deixa eu

mandar um beijo pro seu Cláudio e pro Léo. >> Manda >> seu Cláudio. Léo, >> beijo e pras colaboradoras, >> muitos beijos. Muitos beijos para vocês, meninos. E tem mais, e tem mais. Tem

mais. A gente já falou do plano PET. A gente já falou que nossos planos são a partir de 1,50 sem taxa de adesão e limite de idade. Cabe no bolso e você liga no 0800 7030. Mas se você apontar a câmera do seu celular para esse QR code aqui, você vai poder pagar no Pix, no boleto ou no cartão de crédito.

>> E não prende o limite, você vai continuar gastando. Só por favor, cuidado. Vai, aproveita o cubo de vantagem que é para pagar de >> vai comprar online. Então não perca tempo. 08703 0236.

Ainda tem mais coisas. Sabe o quê? >> Se você ligar vai saber porque as meninas estão lá te esperando. Você vai ligar e ligar muito. Não é isso, Vaguinho? 08703236.

Liga agora. Fala: "Tô vendo Aninha, tô vendo o Vaguinho." Eles falaram que e é e só ligando que eu vou saber que presente que é e que tem mais coisa. A Aninha falou, tá falado. Então, >> e se tiver em outro plano?

>> Ah, já é ostentação, né? A gente compra a sua carência, ou seja, você não vai sair prejudicado, prejudicada. Não tem desculpa. Venha ser real, venha fazer parte da nossa enorme família. >> Afinal de contas, né, Vaguinho? Rex,

gente cuidando de gente e como sempre liga 0800 7030 >> e que cuida de pet, que cuida do povo, >> com certeza. >> É isso. Vamos com mais ao vivo do centro de operações Bora de Barra da Tijuca. Ô Gustavinho, tem previsão de chuva, tá chovendo aqui, tá chovendo aculará. Agora cá entre nós, eu preciso que você, diante de tamanho conhecimento em assuntos aleatórios, descreva tal imagem.

É, Vaguinho, a gente vai ali direto pra Avenida Irton Sena. E realmente choveu muito de tarde, ainda tem previsão de pancada de chuva para de noite, mas na barra da Tijuca o céu tá, o sol tá querendo aparecer a todo custo aqui num céu um pouco mais anado, né? >> Ele tá brigando com as nuvens, o sol, >> ele tá, ele tá brigando ali para ver quem chama mais atenção, mas a gente dá o espaço dele também. >> Ele tá atrás do aluviado, né? Ele tá atrás, mas tá querendo aparecer um pouco tímido ali. Aqui um pouco aqui fazendo

esse visual bonito [música] aqui mais à esquerda aqui. >> É um degradê. É um degradê. >> É um degradê. Quase um tron.

>> Eu tô tô so tô tô sob tron. >> É quase um contraste. >> Contraste. >> Quase um contraste. Ali >> você tá vendo o brilho vindo ali do fundo, Gustavinho? Exatamente. Vindo

aqui, chegando um pouco. Ele só não consegue passar aqui nessas nuvens um pouco mais carregadas >> porque aí já deve tá chovendo e quando tá chovendo deixa de ser anviado, passou a ser achuveado, né? Exatamente. E o tempo não tá ruim só no Cé Vaguinho, tá ruim aqui também no trânsito, porque pro motorista que tá aqui na Avenida Irton Sena, seguindo sentido linha amarela, principalmente pela pista lateral ali, bem onde tem o acesso pra linha amarela, trânsito bem engarrafado na altura ali do Via Park, mas aqui à esquerda Vaguinho, quem tá voltando pra Avenida das Américas, trânsito fluindo muito bem. Se montar na carcunda do Gustavinho, você paga mais caro que primeira classe. Sabe por quê? Porque

nesse tempo avião não decola, mas o Gustavinho tá voando. [risadas] É o quê? É uma pena que assim, se você botar o Gustavinho para fazer uma um comparativo, não é um bom que tá mais para um jatinho, né? Por causa do negócio de estrutura, o jato executivo, >> mas jatinho de luxo, né? >> [risadas] >> É isso. Mas nem menos confortável, nem

menos rápido, nem nada. O bicho tá daquele jeito como ó lá, todo trabalhado. Olha esse. Ah, Gustavinho, eu entendi a maldade do tênis, hein. Olha o tamanho do solado ali. Tu ganhou

uns 4 cm, meu irmão. >> Tem que ter estratégia, né? Vai. Quem entende da parada sabe que 4 cm faz uma diferença. A altura muda a baa.

Vamos de carnaval porque é o seguinte, carnaval é na tela da Band. O que caboco. Vai entrar na avenida com quat não dá. Vamos com tudo. É o seguinte, hein. Sério ouro é na Band e o nosso

time a cobertura é fenomenal, tá? O nosso time já ganhou nota 10. Detalhe, Porto da Pedra tá levando homenagem aí a uma profissão mais antiga do mundo pra avenida. A nossa Gabriela Borgado tá lá no barracão e vai contar pra gente que profissão é essa, que homenagem é essa. Gabriela Morgado, já vai [música] boa tarde novamente para você, para todo mundo. Eu já dei uma olhada aqui em

todos os carros que vão entrar na Avenida pela Porto da Pedra, mas a gente pode trazer um spoiler, umas surpresinhas para vocês desse que vai ser o último carro a entrar na Marquês de Sapucaí. E é um carro que ele é ativista e vai trazer, inclusive destaques, pessoas que atuam pelo direito das mulheres, das profissionais do sexo, porque esse é o enredo da Porto da Pedra nesse ano. Então, olha só, aqui atrás de mim você já veem uma ativista, essa que nos deixou, né, morreu, mas está sendo homenageada pela Porto da Pedra. E nesse carro, outras mulheres também vão trazer aí essa homenagem, essa [música] luta. Por isso que a gente tá aqui com Mauro Quintais, que é o carnavalesco da escola. Mauro, obrigada

pela participação. Queria te perguntar o que que você quis trazer com esse carro, né? Qual a mensagem? >> Na verdade, esse carro fecha, fecha o nosso desfile, né? É o carro da luta da ativista. Temos a figura de Gabriela

Leite, né, que foi pioneira junto com Lures de Barreto. Lures de Barreto, 93 anos, uma da 83 anos, eleita uma das mulheres mais importantes do século pela BBC de Londres, vai estar presente, ela tá muito feliz com isso. E aqui nós vamos ter justamente esse momento das que lutam pelo melhor qualidade de trabalho, por segurança, por saúde, por informação. Temos Indianara que vai estar representando a comunidade trans. Então eu fecho sempre nos nossos carnavais que texto são feitos pelo Diego Araújo, que é um personagem importantíssimo na minha carreira e nós sempre gostamos de fechar com o olhar político da nossa história.

>> Vou pedir até pro Érico, nosso repórter cinematográfico que tá aqui, mostrar onde essas mulheres vão ficar, esse destaque central, né, como o Mauro falou pra gente. E ali mais na frente com aqueles panos, isso, Vaguinho, é um mini cabaré que foi montado justamente para Lourdes. E aí, Mauro, eu queria te perguntar como que tá sendo, né, trazer um enredo que pode causar ali uma surpresa inicialmente. Como foi a reação dessas mulheres e da própria comunidade? Bem, as mulheres como filho do Brasil, os coletivos do Brasil todo estão felicíssimos, estão vibrando. Inclusive,

eu vou ter aqui 40 ativistas do Brasil todo. A escola fez o convite, elas se mobilizaram e vão estar vão estar presente aqui. A escola como como todo, né, todo um trabalho foi feito para você explicar que nós estamos falando de corpos, nós estamos falando de mães, de filhas, de avós, de mulheres que trabalham, né, com o seu corpo de para poder levar o sustento, né? Na verdade, elas não vendem o corpo, elas usam o corpo como instrumento de trabalho. Então, esse é o foco, é diminuir o estigma o máximo possível e fazer com que no final desse desfile essa profissão seja vista de uma outra [música] maneira, que elas não precisassem, não precisem ser tão invisibilizadas e não tem como ser invisibilizado dentro de um carnaval na marquaí, né?

>> Eu achei legal que você tava me falando aqui fora do ar também, né? que não é exaltar essa questão, mas é justamente trazer a história delas e mostrar que também são pessoas, também são mulheres. >> É, não existe aí uma glamorização, nada disso, nem uma resaltar, olha, é legal ser. Cada um cuida do seu corpo, cada um vai achar de alguma maneira. A gente entra com o histórico, depois passa pelo contemporâneo e fecha com esse olhar político, né? Não é uma exaltação, não é

uma normalização da profissão. Repito, cada uma vai interpretar de uma maneira e a sociedade também na contrapartida vai interpretar da maneira que quiser. >> Pessoal, para quem não conhece, o Mauro, ele atua no carnaval, já tem 40 anos, né, Mauro? Eh, e depois de tanto tempo você falou que não dá para ficar tão nervoso, mas vai mudando com o tempo, né? Coisas que você faz hoje, que você pensa hoje, que você não fazia antes ou você mantém ali também a sua essência desde o início? Como é que é? Não, tudo

é uma evolução, né? O Mauro Quinta de 1997, que já trabalhou aqui também em 97, né? E a gente vai evoluindo, a gente vai entendendo da necessidade de ter seus parceiros, né? De ter seus seus colegas de trabalho, né? E uma das características que faz com que eu que eu fique, né, tanto tempo trabalhando, né, é justamente me nutrir de gente jovem. Eu trabalho com uma equipe jovem,

né? Então, ter esse olhar jovem sempre ao meu lado, né? Não só na parte técnica, mas também no sentimento do carnaval, como eles olham o carnaval. Isso vai me nutrindo, vai me oxigenando e talvez esse seja o meu segredo. >> E o que que a gente pode esperar da Porto da Pedra na Avenida em termos de qual vai ser o elemento que você acha que vai ser levado para poder ajudar por da pedra a ganhar e ir pro grupo especial? Desde o início, a família

Montebelo deixou claro para mim, precisamos tratar esse enredo com respeito. Então, a palavra que norteia o enredo, a a o o a palavra que conduz o enredo é a palavra respeito. E a Marquaí vai sentir esse respeito. Eu tenho certeza que eles vãoar essas mulheres. E repito, se a gente conseguir diminuir um pouco o estigma, a escola vai estar muito feliz.

Muito obrigada, Mauro, pela explicação, pela participação. Porto da Pedra, que vai ser a penúltima a desfilar na série Ouro, que é na Band. Vaguinho, >> como você falou que a série ouro é na Band? Primeiro lógico, agradecer o carinho do Mauro e todo o nosso time, família da Ponta Pedra. Olha o Vantui, esse é bravo, hein? Que voz é essa,

gato? Vamos com a voz dele e no ritmo do carnaval, que é na Band, pro intervalo. Volto já. da vermelha luz. Minha filas é semelha toda [música] cruz tem agarre a certeza sou o que eu queria cresça que mata o podia so da chama a cerha da vermelha luz minha vida semelha [música] toda era cruzar a certeza >> Brasil urgente Rio.

Olha,

tudo que é bom a gente mantém. Olha aí. Essa é a diferença das óticas do bem. Até rimou. O dono mandou esticar o verão do bem.

Então você tem que aprove, se você não aproveitou, tem que aproveitar. Se você aproveitou, aproveita mais. Gostou? Indica pra família, indica pros amigos. Você vai comprar os seus óculos. A mação

mais lente no seu grau por apenas R$99,90 e vai ganhar o de sol até 28/02, hein? Então, o que era para curtir em janeiro, tu vai curtir também em fevereiro. Não deixa passar para não se arrepender. Óculos, comprou o óculos e completo, a maçã marinha do seu grau, você ganha o de sol. Vai escolher ali.

São vários os modelos, você vê o que é melhor para você. Eu garanto. Tanto um quanto outro de qualidade. Só a gente consegue fazer uma parada dessa. Outra coisa, protege e cuida da sua visão. Proteção contra raios UVA e

UVB. Aproveita e chupa um picolé que lá é de grátis e tem tudo que é sabor. O de uva eu super indico, assim como o de açaí. Falando em açaí, o meu tá chegando aí, o Davi já avisou. Pois bem, então liga agora ou aponta a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui.

Aproveita o mês de fevereiro, verão do bem. Em relação às lojas, garanto, tem uma perto de você. São 17 unidades ainda, porque esse ano promete. Vou repetir. Óculos completos, armação marinha do seu para pé R$99,90. Guima,

isso já é normal, só que você ganha um de sol. E não é que ah, e vai concorrer, não é presente, não é pegadinha, é o verão do bem, das óticas do bem. Mas como é que eles conseguem fazer isso? Como é que vocês conseguem? Muito fácil.

Se a gente investe no que é de mais tecnológico no mundo, a gente tem fábrica própria, laboratório próprio, por isso que a gente consegue baixar o valor, né, te presentear e só aumentar a qualidade, o que é maravilhoso. Não esperava nada diferente. Os telefones estão aqui, ó, óticadobem.com.br.

Segue lá no Instagram também, @oticadobem. O importante é você aproveitar tudo que a gente tem de melhor para te entregar. Vamos com mais ao vivo do centro de operações Avenida Zquezira. Gustavinho. [música] Vai.

>> Exatamente Vaguinho. Avenida Brasil bem ali na altura da estação de BRT de Benfica. Trânsito bem intenso em ambos os sentidos, mas principalmente aqui à direita pro motorista que segue sentido centro muito também por conta de um ônibus enguiçado que ocupa a pista, a faixa lateral, a uma faixa na pista lateral na altura do hospital de bom sucesso, um pouco mais [música] à frente dessa imagem pro motorista que segue sentido centro. Na esquerda, Vaguinho, quem segue pela pista central ali sentido zona oeste já encontra mais retenções do de quem trafega ali pela pista lateral. Então, se você for passar ali pela Avenida Brasil sentidos ou Nãoeste, de preferência pela pista lateral. Vaguinho.

>> É isso. Vamos com tudo. Daqui a pouquinho. Outro ponto do Rio. Aí, ó, chegou Davi. Hoje a polícia

realizou uma ação para meter em cana uma quadrilha responsável pelo furto de cabos, cabos de cobre. Mas aonde? em São Gonçalo e o grupo usava uma empresa de reciclagem como fachada para guardar os cabos roubados. Ó, a galera não podia ver um cabo dando mole que botava a mão, pegava. Eu vou te contar, poliçada caindo para dentro, para cima deles a reportagem da tela.

>> Sacos e mais sacos de materiais metálicos furtados, todos roubados de estruturas de concessionárias de serviços públicos. Eles foram encontrados em um galpão em Guaindibe, em São Gonçalo, região metropolitana do Rio, local em que a quadrilha escondia os objetos. Além do estabelecimento, os agentes da Polícia Civil estiveram em outros quatro endereços nesta terça-feira, cumprindo mandados de busca e apreensão para desarticular um grupo especializado no furto e recepitação de cabos. Entre os alvos estavam dois ferros velhos do município. A ação foi resultado de várias denúncias e fiscalizações administrativas. As

investigações mostraram que a quadrilha usava uma empresa de reciclagem como fachada para adquirir, armazenar e depois revender os materiais de origem legal. A Polícia Civil também solicitou o afastamento de sigilo de dados e endereços ligados aos investigados, a empresa e a imóveis utilizados para armazenamento dos objetos. Cinco criminosos foram presos durante a ação e celulares foram levados para análise. Só nessa terça-feira os agentes apreenderam mais de uma tonelada de cabos roubados. Além do material encontrado em São Gonçalo, os policiais também prenderam um criminoso em duque de Caxias com 600 kg de cobre recém furtados. Desde

setembro de 2024, a Polícia Civil realizou mais de 430 fiscalizações em ferros velhos de todo o estado. Aproximadamente 300 toneladas de fios de cobre e também outros materiais metálicos foram apreendidos. Os agentes já prenderam cerca de 200 responsáveis pelos estabelecimentos. A corporação também pediu bloqueio de R0 bilhões deais como forma de desestabilizar a estrutura financeira das quadrilhas especializadas nesse tipo de crime. >> É isso. Tem que sufocar quem guarda,

quem encomenda, quem compra, porque aquela paz só rouba e futa porque tem gente que compra. Ah, recepitação é crime, hein? Então, segura essa marimba. Vamos direto de prestação de serviço. Vamos de Gávia, vamos de Gustavo.

Osólio. >> Exatamente, Vaguinho. Agora a gente vai direto ali pra Avenida Padre Leonel Franca. Trânsito um pouco mais movimentado aqui [música] à direita pro motorista que segue no sentido barra e um pouco mais congestionado também nos acessos ali ao túnel acústico a Rafael Mascarinhas e também no túnel Zuzu Angel. Agora aqui mais à esquerda pro motorista que tá chegando na zona sul do Rio. Trânsito fluindo muito bem, poucos

veículos na via, tanto aqui para quem segue reto o sentido Lagoa Rodrigo de Freitas para acessar a Avenida Borges de Medeiros, tanto para quem vai entrar aqui mais à esquerda da imagem, como esse ônibus tá fazendo para ir sentido Leblon. Trânsito fluindo muito bem nesse sentido. Olha, vem para cá, eu tenho um recado para dar. Primeiro, deixa eu mandar um abraço. Alô, Rodrigão. Rodrigão é braba, hein? De

venda, esquece. É o melhor. Tá mais magro, tá bonito, hein, Rodrigo? Coisa boa. Olha, você tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardada, tá precisando fazer um dinheiro extra porque é conta que não acaba mais no começo do ano.

Então, se o senhor se enquadra nesta situação, presta bastante atenção. Senhor, a senhora, você que tá aí assistindo a gente, quando você vai negociar, seja uma aliança, né, de ouro, uma obra de arte, uma antiguidade, você precisa de uma empresa com credibilidade. E a empresa certa, sem sombra de dúvidas, tá aqui, ó, Carolina Joias. Já vai ligando. 98597801.

Mas, Vaguinho, compra mais o quê? Vamos lá. Relógios de luxo, aquelas marcas exclusivas, joias francesas, pratarias brilhantes, moedas, obras de arte, não importa. Acho que o ideal é você ligar agora 98597801. Tira todas as dúvidas. Eu garanto de

verdade não só o melhor atendimento do mundo, como a melhor avaliação do mercado. E essa avaliação a gente faz na hora. Mas vaguinho, vamos lá. Então eu preciso agendar porque são quatro unidades, como é que faz? Não, em qualquer uma das quatro unidades, todas na zona sul, chegando entre 10 e 18 horas, tem um avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece.

Mas por que que a gente faz dessa forma? Porque a gente sabe que tempo é precioso, que o rio tá perigoso, não dá para marcar bobeira, o importante é chegar e resolver. Então, se você já fez avaliação em outros lugares, tira as dúvidas, nos dá essa oportunidade, tá aqui os contatos, tá aqui a rede social @carolina Jficial. E eu garanto, eu tenho certeza que você não vai se arrepender, você vai falar: "O Vaguinho tinha razão, não exagerou". Shopping Cidade Copacabana tem uma unidade. Shop

Ceno Atlântico posto 6 tem outras duas unidades e Panema no Top Ciscon de Pirajá, uma quarta unidade. Todas padronizadas, você se sente em casa, como eu falei, o atendimento é incrível. Todas as lojas têm um estacionamento disponível para você não se expor a um risco desnecessário. Então não venda, né, sua joias em ouro antes de procurar a família Carolina Joia. Mas vaguinho, eu vi aí atendimento em domicílio.

Como é que funciona? Liga, tira suas dúvidas. Vamos lá. Se a gente puder ir até você, a tua empresa, a tua casa, a gente vai fazer isso. Vai depender da obra, né, da joia que você tem para negociar. E aí a

gente vai te explicar o por e como é que funciona. 98597801 para ninguém perder tempo. A gente só quer ajudar. 98597801 3988 3985. 3988 3985. Segurança,

credibilidade, ingredientes importantes e que a gente oferece para você há mais de 35 anos. @carolinaoficial segue lá, tem sempre novidade sendo postada, vídeos incríveis. Eu, Raquel, o timaço. Mandar um beijo, né, para toda a nossa família Carolina Jorge. Seu joaleiro de confiança, seu não, nosso joaleiro de confiança. Procure segurança

e credibilidade, procure Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Partiu Meyer. Não, que meia é Bangu, né? >> Bangu, exatamente.

>> Bangu. Você acredita que eu vi, eu li Dias da Cruz depois que eu vi Santa Cruz. >> Mas parece, parece, né, Vaguinho? E só muda o primeiro. Primeiro, >> exatamente. E o trânsito por lá tá tem

pontos de retenção. Trânsito fluindo aquele par e anda paranda, agora o sinal fechou ali pros carros, mas quando abrir o trânsito vai est um pouco mais congestionado. Aquele par e anda com pontos de retenção na Avenida de Santa Cruz, bem ali na altura da rua Silva. Cardoso bem perto ali da estação de trem de Bangu. Vaguinho pro motorista que segue ali para senador Camará. Pode ir

tranquilo que o trânsito tá parando. O ponto de retenção é que ele pare anda, né, Vaguinho? Que a gente conhece bem, mas o importante é chegar em segurança e se possível sai com um pouquinho de antecedência, né? >> Maravilha. Olha, um casal de argentino foram, eles foram assaltados, sabe aonde, rapaz? Naquele que eu acho que o

os médicos foram assassinados, confundido com o miliciano. Vai vendo todos os detalhes da reportagem que a gente preparou para você. Clara nele. >> Uma onda de assaltos na orla e roubos em quiosques da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, tem assustado quem mora e passa pela região. >> Nunca teve tanto assalto assim aqui, assim, eu moro aqui há quase 30 anos e acho que tá, tem sentido que tá piorando um pouco assim.

>> Essa semana não foi diferente, mais um roubo na Praia da Barra. Uma câmera de segurança flagrou o crime que aconteceu em um kiosque da região. Um casal de argentinos que estava hospedado num hotel de luxo resolveu jantar na praia. Enquanto aproveitavam a noite. Eles foram abordados por uma dupla armada. Um

deles rouba os pertences da mulher e o outro começa a vasculhar os bolsos do homem. Ele puxa com violência o cordão de ouro. Depois os bandidos tentam levar o celular da vítima. Assim que viram os assaltantes se aproximando, os outros clientes fugiram com pressa do local. O crime aconteceu exatamente nesse quiosque. Os criminosos não se

intimidaram com as câmeras de segurança, com a grande quantidade de pessoas circulando pela rua e nem mesmo com a tenda da Polícia Militar. Apesar de no local ter um ponto de apoio da polícia, no momento do crime não tinha uma equipe na região. A ação pode ter sido planejada para acontecer justamente quando os agentes não estavam presentes. Depois da expansão do Comando Vermelho para Jacarpaguá e para outros bairros da zona sudoeste, os criminosos têm se aproximado da orla. O quiosque alvo dos bandidos foi o mesmo em que três médicos foram mortos durante um ataque a tiros em outubro de 2023. As câmeras do

restaurante flagraram quando Marcos de Andrade Cursato e Perceu Ribeiro Almeida morreram ainda no local. Diego Souza Bonfim foi socorrido, mas não resistiu. Já Danielson Wayne de Proença, que foi baleado 14 vezes, foi o único sobrevivente. Segundo a investigação da delegacia de homicídios, um dos médicos teria sido confundido com um dos chefes da milícia de Rio das Pedras, Ton de Alcântara Pereira Barbosa. A Polícia Militar está realizando um trabalho de inteligência, procurando criminosos que estão agindo ao longo das praias. No

último fim de semana, a PM encontrou uma dupla de assaltantes e apreendeu quatro granadas. Durante a perseguição, os criminosos perderam o controle das motos batendo no carro e caindo. Um dos bandidos chegou a ameaçar a tirar uma granada contra os agentes e acabou baleado. Ele não resistiu aos ferimentos, já o parceiro foi preso. Nas redes sociais, os assaltantes postavam fotos com armas, dinheiro e drogas.

Aí vai vendo. Um policial militar de folga reagiu à tentativa de assalto. Gabriela Morgado ao vivo. Mandou o vagabundo pro colo do capiroto. Parabéns. Não vou identificar o

policial, mas tem que parabenizar o rapaz, né? É isso. Policial é policial 24 horas por dia. Esse se deu mal. Sacode a caldeira que foi mais um. É com você, Gabi.

>> Vaguinho, esse policial, ele é um policial militar que estava de folga dentro de uma agência de carros na Avenida das Américas, na Barra da Tijuca. E por volta de 2as da tarde de hoje que tudo isso aconteceu, um bandido entrou nessa agência e anunciou ali um assalto ao estabelecimento. Só que ele não sabia que esse policial estava dentro do local de folga e ele reagiu a esse assalto para tentar impedir ali o crime. Segundo a polícia, o criminoso deu um tiro contra o policial, tentou atingi-lo, mas não conseguiu. O policial não ficou ferido e atirou de volta contra esse criminoso que não resistiu, morreu no local. Com ele, a polícia

prendeu um revólver, o revólver ali usado por ele também um celular. E outras pessoas que estavam ali envolvidas no crime acabaram fugindo quando a Polícia Militar chegou, mas agora a Polícia Civil vai entrar no caso, vai investigar, claro, tudo que aconteceu. O caso foi registrado na delegacia de homicídios, segundo a Polícia Militar. Vaguinho, >> eu sei onde é que fica, hein? Que falta de sorte do cara do do vagabundo, rapaz. Aí a rapaziada é

daquele jeito. Serol fino. Ó lá. Detalhe, ele atirou para cima do polícia que o polícia se deu. Olha que caroçada bonita, hein? Recebi esse vídeo, né?

Quero agradecer o carinho, [música] a confiança daqueles que sabem que eu defendo certo. Foi e foi tarde. Que caroçada bonita. Ó, vem para cá. Balança a caldeira que desceu mais um capiroto.

Para cima deles. Que caroçar, rapaz. Que coisa linda. Pau, um tiro, um tombo. Nem chegou a a escangalhar o carro que tava ali, rapaz. Que é só carrão ali. É, tem

dinheiro para comprar esse carro dele, não é? Mas mandar um abraço pra rapaziada aí, mano. Lógico que eu não vou falar quem mandou o vídeo pá pá, mas foi tipo o pá. Ó lá, olha que lindo, ó. Não durou um pagode, rapaz. Começou o

batuque, ele já cantou para subir. Ó lá, p. É isso. Eh, que morra um por minuto, por segundo. Muito obrigado. Desculpe o

meu equívouscos. 219975927. 21997875927. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Gente, hoje foi o enterro do torcedor da torcida organizada do Flamengo que morreu depois de uma abordagem policial.

Foi ele que foi para cima do polícia, não foi ele que tentou tomar a arma do polícia, tava doidão. Ah, foi, né? Ah, tá. A gente fez uma reportagem. Vai, vamos ver.

>> O velório e o sepultamento do torcedor ocorreram no cemitério São João Batista, na zona sul do Rio, na manhã dessa terça-feira. Ninguém quis gravar entrevista. Leonardo Ribeiro, de 19 anos, era integrante da torcida jovem do Flamengo e Estudante da UERGE. Na noite de domingo, ele foi baleado durante uma abordagem da Polícia Militar na rua Barão de São Francisco, em Vila Isabel, na zona norte do Rio. Imagens de câmeras de segurança mostram Leonardo encostado na parede quando vira e começa a agredir dois policiais e tentar tomar a pistola de um deles. Ele e um dos militares caem

no chão enquanto brigam. Nesse momento, o colete balístico do policial é retirado. O agente tenta pegar a proteção de volta, mas Leonardo continua resistindo. É quando ele é baleado. Depois moradores aparecem. Leonardo

morreu aqui no local. A Polícia Civil fez uma perícia e investiga o caso. Em paralelo, os policiais militares são alvos de um inquérito na corregedoria da corporação. Tudo aconteceu depois do jogo entre Flamengo e Corinthians na noite de domingo. O jornalismo da Band apurou que Leonardo assistiu à partida no Morro dos Macacos com amigos e teria misturado álcool e drogas. Segundo

relatos, ele estava alterado e teria agredido pessoas que passavam pela região. Por isso, a Polícia Militar foi ao local e realizou a abordagem. A delegacia de homicídios da capital já ouviu os PMs envolvidos e apreendeu as armas usadas por eles. Agora, as circunstâncias da morte de Leonardo são investigadas. A corregedoria da Polícia Militar também instaurou um inquérito para apurar o caso. Nas redes sociais, a

torcida jovem do Flamengo publicou uma homenagem a Leonardo e declarou estar de luto com o episódio. >> Vamos lá. Não dá para generalizar. Fala que é integrante torcida organizada, mas não não é todo mundo que compactua com a atitude dele. Outra coisa, partiu para cima do polícia, se deu mal.

polícia fez o o que tinha que ser feito. Eh, você vê que no enterro ali só os familiares não falaram nada porque eu tenho certeza que também não compactou com a atitude dele. Uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa. Tem que separar, tem que saber separar, né, uma coisa da outra. Se souber separar, a gente segue uma de uma forma mais tranquila. Olha, vamos agora ao vivo com

o nosso Adson Ramos que vai contar sobre a prisão do ex-presidente da Rio Previdência. A gente mostrou a operação aqui, né, assim que começou todo esse negócio aí. Ô, Adson, boa tarde. Bom trabalho para você. >> Fala, meu amigo. Boa tarde para você,

boa tarde para todo mundo. Nesse momento, o ex-presidente da Rio Previdência, Davis Antunes, está na sede da Polícia Federal, onde presta depoimento e a expectativa é que depois ele seja encaminhado pro sistema prisional. Ele foi preso em Itatia, no Sul Fluminense. Ele tinha desembarcado no aeroporto de de Guarulhos, vindo de uma viagem nos Estados Unidos. E quando estava num carro alugado passando por Itatia, foi preso por agentes da Polícia Rodoviária Federal. Depois ele foi

levado para a sede da PF, da Polícia Federal, que fica em Volta Redonda, e chegou ainda pouco na sede na superintendência da PF, que fica na zona portuária. Ele teve, então, o mandado de prisão temporária expedido pela justiça dentro do âmbito da da operação barco de papel, que apura a gestão fraudulenta, o desvio de dinheiro e tambem corrupção dentro do Rio Previdência. Segundo as investigações da Polícia Federal, o Rio Previdência teria investido entre 2023 e 2024 quase R 1 bilhão deais no Banco Master. E aí essa, durante essas investigações no dia 23 de janeiro, quando a PF foi até a casa de Davis, ela percebeu que havia indícios de que ele estava, de que tinha uma movimentação para transferir materiais, documentos, para também manipular provas digitais e a transferência também de bens, como dois carros de alto padrão para o nome de terceiros. Com base nisso, a Polícia Federal então pediu a prisão temporária, não só de Davis, mas de outras duas pessoas ligadas a ele. A justiça então

acatou esse pedido. Esses mandados foram expedidos ontem à noite. David foi preso e outras duas pessoas seguem foragidos, que seriam dois irmãos gêmeos de Santa Catarina. A polícia ainda tá na rua para tentar encontrar esses dois homens. A gente segue acompanhando o passo a passo, o desdobramento dessa operação aqui no Rio de Janeiro. A gente tem

falado sobre Banco Master e a gente sabe que um grande impacto do banco foi em relação à Rio Previdência. O governo do estado já tinha informado, inclusive que conseguiu uma decisão na justiça para que todos os empréstimos consignados, feitos por servidores junto ao Banco Master, todos os pagamentos futuros fossem encaminhado para o fundo para cobrir esse rombo e essa medida seria válida até que conseguisse então sanar esses quase R 1 bilhão deais que foi provocado por esse investimento feito no Banco Master e que em do anos então o governo do estado conseguiria recuperar todos esses ativos investidos. Vaguinho, >> é isso. A gente continua acompanhando. É questão de tempo para encontrar todos os envolvidos. A gente sabe que uma hora a

verdade aparece, tem que responsabilizar quem de fato merece. Falando em foragido, Oruan tá foragido. A justiça determinou aí a prisão novamente do indivíduo. A reportagem quem preparou foi o Sadoc. Olha aí, ó.

>> [música] >> Vai matar nós. Tira aí, ô filha da >> cantor de rap com milhões de seguidores e filho de um dos chefes do comando vermelho, Mauro David dos Santos Nepomuceno. O Oruan é alvo da justiça. Mais uma vez o rapper deveria cumprir medidas cautelares em uma investigação que o acusa de tentativa de homicídio contra policiais civis. No entanto, o ministro Joel Passion do Superior Tribunal de Justiça afirma que Oruan descumpriu reiteradamente o monitoramento eletrônico, deixando a bateria da tornozeleira descarregar por longos períodos, o que impediu a fiscalização das autoridades. Na

decisão, o magistrado diz que 28 interrupções em um período de 43 dias entre setembro e dezembro de 2025 extrapolem muito um mero problema de carregamento. Dessa forma, o magistrado concluiu que tal conduta compromete diretamente o controle estatal sobre a liberdade do acusado, inviabilizando o monitoramento de seus deslocamentos. O Abes Corpus foi revogado. >> Depois da decisão do STJ, a juíza Tula Correia de Melo do Tribunal de Justiça aqui do Rio, determinou a prisão imediata de Oruan. O MC é investigado desde julho do ano passado quando foi filmado jogando pedras contra policiais e acusado de abrigar em casa um adolescente suspeito de integrar o comando vermelho. Oan e os amigos

receberam a polícia a pedradas enquanto os agentes tentavam cumprir um mandado de busca e apreensão contra um menor em julho do ano passado. Antes de se entregar, o rapper desafiou a polícia a ir ao complexo da Penha QG do Comando Vermelho, na zona norte. A, eu quero ver você vir aqui, pô, me pegar aqui dentro do complexo. Não vai me pegar só por causa que que vocês peida, pô. Lá no João vocês vai me envergonhar mesmo. A

troco de nada. Agora você vai inventar vara o bagul na internet e eu sou filho do mac seus filha da >> Oruan foi indiciado pela polícia civil por sete crimes, entre eles a associação com tráfico. Para os investigadores já há provas suficientes do envolvimento dele com o comando vermelho. Ou é filho de Marcinho VP, apontado como um dos maiores líderes do CV que está preso desde 1996. O rapper já soma mais de 10 milhões de ouvintes mensagens numa plataforma de música da internet. Olha, acompanha

agora Jornal do Rio com a Yasm Bachura. Amanhã a gente tá de volta. Beijo. Obrigado pelo carinho, pela confiança.

>> Boa noite. Município entra no estágio dois por conta da forte chuva que atinge várias regiões. Zonas norte, oeste e baixada fluminense são as mais afetadas. ex-presidente da Rio Previdência preso em Itatia. Polícia Federal apura suspeitas de gestão fraudulenta, desvio de dinheiro e também corrupção no fundo dos servidores do estado. RER Oruan é

considerado foragido. Justiça pede novo mandado de prisão preventiva contra ele por descumprir regras do monitoramento eletrônico. Turistas argentinos são assaltados no mesmo quios onde médicos foram mortos a tiros na Barra da Tijuca. O policiamento está reforçado na região. Prefeitura anuncia a revogação de medida que flexibilizava número de passageiros no aeroporto Santos do Mon e ainda oficina para mulheres. Aulas gratuitas

ajudam a empreender no carnaval. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que [música] eu tô aqui te esperando.