---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre o julgamento do caso Henry Borel"
video_id: wUb7iMotDys
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wUb7iMotDys
video_date: 2026-05-25T23:00:56+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma crítica a demora no julgamento da morte de Henry Borel, afirmando que o caso já virou um “escárnio” para a sociedade. Ele também destaca que o menino morreu em 2021, e que o processo já dura mais tempo do que a própria vida da criança.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreas. Tudo bom? Esse parec pra sociedade, né? >> Bom, mataram o Henri e Ais em 2021. já

tem mais tempo de espera do que vida do menino. Faz 5 anos esse troço e a coisa não anda. E hoje, mais uma vez a tentativa de atrasar, de procrastinar o início do julgamento. Foi isso que se tentou. É um recurso da defesa. Não

quero nem entrar muito nesse mérito, mas foi o que se tentou. Quando a defesa, a defesa destituída percebeu que não adiantaria, foi recomposta. E agora a gente teve um dia muito truncado, um dia de muita catimba, com a expectativa de que amanhã sim o julgamento comece, no sentido de que nós teremos as testemunhas depondo. Não faltarão outras tentativas de atrasar, de segurar o julgamento, outras catimbas. Não tenho dúvida sobre isso, mas agora a coisa tá encaminhada, começam os depoimentos, as os testemunhos. Acho que nós teremos pelo

menos mais uma semana aí. Ali, eu vejo algumas previsões muito otimistas de conclusão desse julgamento ainda essa semana. Acho difícil. A gente vai entrar semana que vem. Tem feriado na semana que vem. Muita atenção a esses temas,

mas é preciso lembrar porque o tempo passa. Sobram provas. São muitas provas que incriminam esses réus. O menino tava destruído por dentro. Ele foi bárbaramente agredido. E esses

são os responsáveis. A sociedade quer que esse julgamento, que o júri, prestando atenção nas provas, tome a decisão, mas a gente quer que o julgamento acabe rapidamente. Ninguém aguenta mais esse julgamento sem fim no Rio de Janeiro, no Brasil, especificamente no Rio de Janeiro. Is, >> obrigada. Amanhã te espera de volta. Até

lá. Yeah.