---
video_title: "JORNAL DO RIO -  13/03/2026"
video_id: MKAEH_HYZx8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKAEH_HYZx8
video_date: 2026-03-13T22:24:32+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
para outros estados. Dois traficantes do Comando Vermelho Alvos da Operação seguem enforagidos. As investigações continuam para identificar outros envolvidos na rede interestadual de drogas. Na última terça-feira, um chefe do tráfico de Barra do Piraí foi preso no complexo da Maré. Júlio Henrique de Souza Carvalho, conhecido como NZ, estava escondido na comunidade Nova Holanda. Durante a ação, 17 veículos, a

maioria de luxo foram recuperados. A gangue da Hilux usava um dispositivo encontrado para venda na internet para destravar e furtar os veículos. >> São veículos avaliados em aproximadamente R$ 500.000, veículo Hilux, Toyota Hilux, que são furtados através de dispositivos semelhantes a um aparelho celular que os criminosos acabam utilizando para poder desbloquear esse veículo e ligarem e levá-lo até o complexo amaré. >> Segundo as investigações, NZ comanda as ações criminosas da Rozeira, Boca do Mato, Parque Santana, Querosene, Vargem Grande e GDU em Barra do Piraí. Um

criminoso que comandava via home office o crime no interior do estado, na cidade de Barra do Piraí. Ele acabou sendo preso e encontrado quando fazia uma chamada de vídeo com criminosos dessa outra cidade já onde ele comandava o crime organizado. Aí mostra toda a estrutura do complexo da Maré que servia para brigar um criminoso do interior do estado. >> Em um esconderijo, 13 kg de drogas foram encontrados. Os dados do Instituto de Segurança Pública mostram um aumento de 10% no número de roubo de veículos do município do Rio relacionado aos meses de janeiro de 2025 e 2026.

>> Próxima deles e vamos de prestação de serviço. Vamos encerrar cuidando do povo. >> Vaguinho. Vamos direto lá pra Gávia, Avenida Padre Leonel Franca. Trânsito bem intenso, tanto à direita para quem vai seguir sentido Barra da Tijuca, quanto também para quem tá chegando aqui na Lagoa Rodrigo de Freitas. Grande,

grande volume de veículos ali, asfalto molhado, escorregadio, hein, Vaguinho, >> saia com antecedência, não perca paciência. Não posso deixar de agradecer por mais uma semana a sua companhia, a sua confiança. Continue ligados na programação Yasmin [música] Bachura arrebentando a boca do balão, aniversariante do dia. Beijo, minha amiga. Arrebenta. Segunda-feira a gente

está de volta. Bom fim de semana.

Boa noite. Vereador Salvino Oliveira, preso em operação por suspeita de envolvimento com o Comando Vermelho, deixa a cadeia pós decisão da justiça. Máfia do Lixão. Polícia Mira Grupo envolvida em descarte clandestino no Jardim Gramacho. Polícia Mira também rota do tráfico de drogas entre Rocinha e Barra do Piraí e duas pessoas são presas. Nova etapa de obras é concluída

no hospital do Andaraí. Setor de trauma da emergência terá a capacidade para atender até 300 pacientes por dia. Transição na operação dos trens do Rio começa em março. Contrato tem valor estimado em cerca de R$ 600 milhões de reais. E no futebol, clássico entre Botafogo e Flamengo agita o fim de semana de Campeonato Brasileiro.

Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Depois de anos sendo alvo de críticas e denúncias de abandono, o hospital do Andaraí, na zona norte, começa a mostrar sinais de recuperação. Hoje uma nova etapa das obras foi inaugurada e o novo setor de trauma da emergência terá capacidade para atender até 300 pacientes por dia. Alvo de muitas reclamações nos últimos anos. Um cenário que escancarava o descaso com a saúde pública do Rio. O Hospital Federal do Andaraí viveu um período de completo abandono.

>> Senador Flávio Bolsonaro indicava aqui nesse hospital as piores pessoas do mundo que não tinham competência técnica para dirigir nenhuma unidade de [música] saúde. As pessoas eram indicadas para ministros, para diretores, para [música] pessoas que não sabiam nada do Sistema Único de Saúde, pessoas que nunca tinham trabalhado na humanidade de saúde com único interesse nos contratos deste [música] hospital. >> A unidade foi municipalizada e tem passado por reformas desde 2024. Mais uma [música] etapa das obras foi inaugurada nesta sexta-feira. O novo setor de trauma da [música] emergência tem capacidade para realizar 300 atendimentos por dia, principalmente vítimas de acidentes de trânsito, quedas e disparos de arma de fogo. Durante a

cerimônia [música] que contou com a presença do presidente Lula e do ministro da saúde, Alexandre Padilha, também foram entregues novas salas do setor de clínica médica e foi apresentado o novo setor de prótese dentária, capaz de produzir 150 próteses por mês. Todas essas mudanças já vem impactando no número de atendimentos. A oferta de vagas pra primeira consulta aumentou 600%. Já a ocupação de leitos saltou de 84 para 96%. Com seis prédios, o Hospital do Andaraí é o maior complexo [música] hospitalar do estado e oferece 27 especialidades médicas. Durante o evento, o prefeito

Eduardo Pais anunciou a inauguração do super centro de saúde [música] na zona oeste do Rio na próxima quarta-feira. Ele ainda afirmou que na ocasião vai começar a distribuição de canetas emagrecedoras na rede municipal. >> Ainda em agenda aqui no Rio, o presidente Luís Inácio Lula da Silva participou da cerimônia de lançamento da plataforma de experiência em pesquisa e desenvolvimento da BID aqui no Rio, que aconteceu no auditório do Santos do Mondo, terceiro comando aéreo regional. A montadora chinesa vai investir cerca de R$ 300 milhões deais na criação de um centro voltado para pesquisa e demonstração de tecnologias ligadas à mobilidade sustentável. O projeto será instalado no complexo do aeroporto internacional do Galeão, com estrutura aí para apresentar os veículos tecnológicos que vem ganhando espaço no mercado mundial.

E depois do incêndio que começou num apartamento num condomínio na Barra da Tijuca, zona Sudoeste Rio, o dia hoje foi de limpeza para os moradores que ainda contabilizam os prejuízos. A Defesa Civil também isolou uma área e fez uma vistoria no local. Pedaços de vidraças quebradas e a carcaça de aparelhos de ar condicionado no chão mostram os momentos de desespero vividos por moradores de um prédio do condomínio Mandala, na Barra da Tijuca, atingido por um incêndio nos apartamentos, o jeito foi tentar limpar a sujeira e contabilizar os danos. Enquanto do pátio, os moradores observavam o estrago na fachada do prédio. Essas imagens mostram o início do incêndio em um apartamento do nono andar. As labaredas se alastraram e

atingiram os andares superiores. Além disso, as chamas também danificaram os aparelhos de ar condicionado de outros pavimentos. Com os gritos por conta do fogo, vizinhos desceram do prédio às pressas. Começou por volta de umas 6 horas da tarde. Eu moro num outro bloco ali.

Comecei a ouvir muita gritaria e olhando para cá eu vi um reflexo aqui de do fogo daqui do apartamento pelo prédio vizinho. Desci para ver o que que estava acontecendo e tinha um fogo já intenso saindo do apartamento do nono andar. >> As causas do incêndio ainda são investigadas. Entre os moradores circula a versão de que o fogo teria começado, após uma moradora do apartamento, usar álcool para limpar o colchão e depois um secador de cabelo. >> Todos do prédio tiveram que descer, né?

Muita gente teve que descer de escada. Inclusive a pessoa que mora nesse ou morava nesse apartamento, ela é uma senhora de idade e teve que descer nas costas de uma funcionária dela nove andares. >> Segundo os bombeiros, apenas uma mulher de 55 anos precisou ser levada ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, na mesma região, com ferimentos considerados leves. O fornecimento de energia precisou ser interrompido no prédio. Funcionários da Naturge também estiveram no local para vistoriar a rede de gás. Não há informações sobre a

necessidade de interditar os apartamentos atingidos. >> Que Águas do Rio anunciou que vai recorrer da decisão judicial que suspendeu desconto de 24% na água vendida pela Sedai. A liminar que garantiu desconto foi cancelada e a Genersa seguirá agora tratando das questões do contrato de concessão. A concessionária alerta que sem o desconto previsto no acordo, o reajuste da tarifa de água pode chegar até aí 18,17% ao longo de 2026, aplicado em dois momentos do ano. E depois do acordo assinado entre o governo do estado e o novo operador dos trens do Rio, fica agora a expectativa pela transição do processo que vai ter duração de até 90 dias. Ao vivo com a gente, Laila Alac

tem as informações, né, Laila? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Durante esse período de transição de até 90 dias, o consórcio Nova Via Mobilidade vai passar, portanto, a operar o sistema de trens urbanos no lugar da Supervia, mas ainda no que é chamado uma operação assistida, que é com acompanhamento da antiga concessionária. O governo do Rio, que assinou ontem esse termo, esse contrato que permite essa operação, informou que vai investir mais de R 600 milhões deais durante os 5 anos de contrato, período que pode ser prorrogado por mais cinco. E aí o governo prevê investimentos, por exemplo, substituição de postes, trilhos, revitalização de transformadores e também modernização da rede aérea. A gente lembra que no fim de

fevereiro a justiça homologou essa licitação. E o que muda principalmente é o modelo desse contrato, dessa dessa gestão do sistema. Agora, o valor pago pelo estado pra concessionária passa a ser por serviço prestado, ou seja, quilômetro rodado e não mais pelo número de passageiros que usam o serviço. Desde o início desse processo de mudança, o governo do Rio diz que já investiu mais de R$ 160 milhões deais, mas claro que a expectativa dos passageiros, dos usuários do sistema, é que daqui pra frente o serviço tenha mais eficiência e que as pessoas percebam mais melhorias. Yasm, >> obrigada Laila pelas informações. E os

contratos de concessão da primeira fase do sistema Rio, a rede integrada de ônibus que começa pelos bairros de Campo Grande e Santa Cruz, também foram assinados nessa quinta-feira. A assinatura marca o início da modernização e também da reestruturação do modal viário em todo o município. O compromisso foi firmado com representantes da empresa Comporte Participações SA, vencedora da licitação. A frota nesses dois bairros aí vai saltar de 104 para 316 veículos a serviço dos cariocas. E a primeira entrega vai contar aí com 169 ônibus que começarão a operar em julho deste ano.

Já a segunda com 147 veículos está prevista para setembro. Quase 9 anos após a operação que prendeu mais de 30 bombeiros por cobrança de propina em troca de liberação de Alvarais, o processo criminal foi arquivado, assim como os procedimentos internos na corporação. Ao vivo com a gente, Érica Levigard tem as informações, né, Érica? Boa noite para você. É isso, Iis. Boa noite para você,

para todo mundo que tá acompanhando a gente. Inclusive, no próximo mês, dois dos denunciados de 2017, eles podem ser promovidos a uma patente mais alta. Em fevereiro, o Corpo de Bombeiros encerrou esse processo administrativo contra esses militares sem punições. Em nota, a corporação disse que essa medida aconteceu depois que o processo judicial ele foi extinto após aí um tempo decorrido, desde o início da ação penal. Esses dois tenentes coronéis que podem ser promovidos são o Rodrigo Val de Barros e o Roni Melo de Paula, que podem virar coronéis. A reportagem da Band

News FM procurou o Corpo de Bombeiros que informou que não existe atualmente um processo, um impedimento administrativo em relação a essa operação de 2017 e que as vagas desses dois militares que vão ser promovidos vão ser publicadas até o dia 1eo de abril. Obrigada pelas informações. Cinco pessoas foram presas em flagrante pela Polícia Federal no centro de Niterói, sendo um policial militar da ativa. E cerca de R 1 milhão deais em espécie, além de duas pistolas, seis celulares e muniçam apreendidos. Ação é contra organizações criminosas que atuam em todo o estado.

Os presos e o material apreendido foram levados à superintendência da PF. Já o PM será conduzido ao Batalhão especial penitenciário. Eles vão responder por lavagem de dinheiro, organização criminosa e porte ilegal de armas de fogo. Duas pessoas foram presas em flagrante hoje durante uma outra operação, só que da Polícia Civil, contra um grupo envolvido em descarte clandestino de lixo em Jardim Gramacho, em Duque de Caxias, na Baixada. O grupo monitorado por drones pagava até R$ 25 por caminhão.

>> As imagens de drones mostram a movimentação num lixão em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Caminhões entram no terreno em Jardim Gramacho e despejam lixo aos montes em plena luz do dia. Alguns ateiam fogo ao material. Na localidade de 40.000 1000 m² a um centro de tratamento de resíduos ligado a uma associação de moradores que, segundo a polícia, tinha licença para transbordo e triagem de recicláveis. Mas, na verdade,

todo tipo de resíduo era descartado de forma irregular. O monitoramento permitiu que a Polícia Civil identificasse pelo menos três áreas usadas como locais clandestinos na região, avançando para trechos de manguezal, fundamentais pro equilíbrio do ecossistema. Os agentes descobriram que os criminosos abriram acessos improvisados paraa entrada de veículos. A polícia apurou que a quadrilha explorava o mercado irregular de descarte de lixo para reduzir custos, porque a distância até um local regularizado pode chegar a 70 km. Só de gasolina eram R$ 340 a menos por viagem. As investigações

apontaram para uma ligação entre a quadrilha e a facção Comando Vermelho, enquanto um caminhão com capacidade de 6 toneladas geraria uma despesa de R$ 650. Traficantes cobravam 25 por veículo para permitir o descarte de lixo em Jardim Gramacho. Agentes da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente realizaram uma operação para cumprir 86 mandados de busca e apreensão na capital fluminense, em municípios da Baixada, da região metropolitana e do sul fluminense, além da cidade de São Lourenço, em Minas Gerais. Quatro pessoas foram presas em flagrante e autuadas por crimes ambientais. A ação contou com o apoio da Secretaria Estadual de Ambiente e Sustentabilidade durante as investigações.

>> E a delegacia de homicídios da capital investiga morte de uma criança de 2 anos no complexo da Maré na zona norte do Rio. Ao vivo com a gente, Gabriela Morgado tem os detalhes desse caso, né, Gabi? Boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, para todo mundo que acompanha a gente. Essa menina acabou morrendo com ferimentos dentro de uma UPA, só que a delegacia de homicídios identificou sinais de um possível homicídio e por isso agora faz as investigações. A Ana Clara Maciel de

Oliveira, de 2 anos, foi levada pra UPA da região do complexo da Maré na zona norte, onde ela morava com a família, com vários sinais de agressão. E aí estava em estado gravíssimo, acabou não resistindo. Os médicos chamaram a mãe dela para contar que ela havia morrido, só que disseram também que ela estava com possíveis sinais de violência sexual. E aí, claro, também acionaram os policiais que começaram a investigar o que tinha acontecido. Essa menina de 2 anos foi levada paraa UPA pelo próprio padrasto. Só que ela disse que ela

estava com ferimentos porque estava tendo uma convulsão e por isso ele teria levado ela pra unidade de pronto atendimento. Os médicos desconfiaram da versão do padrasto, que inclusive foi apontado como um possível suspeito pelas testemunhas, por pessoas que conheciam ali, a rotina da família e da menina de 2 anos. Ele foi pra delegacia de homicídio, já prestou depoimento e foi liberado. O que a polícia espera agora é saber exatamente a causa da morte dessa menina. O corpo dela foi levado para IML e agora os agentes esperam a conclusão do laudo da perícia. Yasmin,

>> obrigada Gabi, pelas informações. Seguimos acompanhando esse caso triste. Inseguranças de e seguranças de autoridades do mundo discutem alternativas para combater o avanço da fabricação das armas 3D. Nós mostramos ontem no Jornal do Rio uma operação do Ministério Público que identificou uma rede que produzia e vendia as armas desde 2024. Uma arma fantasma que, apesar do nome, tem o mesmo poder de destruição de uma arma convencional feita em impressoras 3D.

Ela é chamada sim praticamente invisível para a polícia. Apenas com um equipamento desses, fora das fábricas tradicionais e sem nenhuma identificação, esse tipo de armamento é muito mais difícil de ser rastreado. Um risco que preocupa autoridades de segurança pública em diversos países. >> Para a polícia, a circulação pela internet de manuais digitais espalhou a produção dessas armas ilegais pelo mundo. Essas peças em 3D vendidas online podem escapar com mais facilidade dos mecanismos atuais de fiscalização, inclusive o raio X.

>> Se essa tecnologia, né, que já é uma questão presente, né, já é um desafio presente sobre os sobre o qual as autoridades devem e vão cada vez mais passar a se debruçar para elaborar estratégias de como lidar. Se essas, se essa nova tecnologia se disseminar, realmente vai ficar muito complicado controlar, né, a possibilidade de ter uma arma de fogo. >> Ontem, cinco pessoas foram presas em uma mega operação que investiga a produção e venda desse tipo de armamento. Entre elas, Lucas Alexandre de Queiroz, conhecido como Zé Carioca, desenvolvedor do modelo Urutal, uma arma 3D semiautomática que se popularizou no mundo. Ele criou um manual com mais de 100 páginas que ensina passo a passo como fabricar uma dessas. Isso realmente

é muito complicado você conseguir estabelecer uma forma de de regular isso. Por exemplo, na impressão 3D a gente trabalha com extrusão de plástico, né? Seja ele qual for. Então, qualquer impressora pode fazer um modelo que foi disponibilizado na internet ou em fóruns online. E essa restraabilidade fica sendo muito difícil porque não tem o registro da máquina em que em que fez essas peças. As impressoras 3D fabricam

parte da estrutura da arma, mas os componentes interno, principalmente metálicos, ainda precisam ser comprados ou contrabandeados à parte. Em outros países, só planejar construir as armas já é crime. >> Na Austrália, a simples posse de softwares e de projetos para construção de armas de fogo já é considerado crime. Então lá, se uma pessoa desenvolve um projeto desses ou tem armazenado em seu computador um projeto capaz, né, de criar uma arma de fogo por intermédio de uma impressora 3D, ela já pratica crime. >> E a Polícia Civil busca pelos criminosos que fizeram um assalto no condomínio Novo Meer, na rua Ana Leonídia, próximo ali da rua 2 de fevereiro, no Engenho de Dentro. O caso aconteceu na tarde dessa

última quinta-feira. Imagens da câmera de um veículo, olha só, mostram dois assaltantes armados e com os rostos cobertos dentro do estacionamento do condomínio. Após aproveitarem ali o tempo de abertura do portão. Eles abordaram o segundo carro que tinha acabado de estacionar. Os pertences da vítima foram levados e agora a Polícia Militar disse que o policiamento foi reforçado ali naquela região.

Vídeos mostram policiais militares sem prestar socorro ao manifestante baleado durante um protesto de moradores do complexo da Maré na zona norte, caso que aconteceu em 2024. O agente responde em liberdade. >> As imagens das câmeras corporais do policial militar obtidas pela Band negam a versão contada até agora pelo agente de como o jovem Jeferson de Araújo Costa, de 22 anos, morreu durante uma manifestação. Às 11:18 da manhã, Carlos Eduardo Gomes dos Reis aparece andando pela Avenida Brasil com um fuzil na mão e xinga manifestantes. Volta para fal >> 2 minutos depois, ele vai em direção à calçada, onde estava a vítima de blusa listrada. O jovem chega a se afastar do

PM que avança na direção do rapaz e atira. >> Vai, mete aí, mete aí, mete aí, mete aí, mete aí, mete aí. Desesperadas, pessoas ao redor gritam, mas o PM vai embora com mais xingamentos. Depois, Carlos Eduardo tenta se explicar pros colegas e para os próprios manifestantes. Ele meteu a mão

matou nada. >> Jefferson foi atingido no abdômen e não resistiu. Os policiais foram embora do local sem prestar socorro. Eles param a viatura em outro ponto da região e Carlos Eduardo volta a ser questionado pelos colegas sobre o que aconteceu. Ele afirma que o tiro teria atingido o braço do jovem e que ele estaria vivo. Chegou

ligar o trê? >> Não, não, não, não. Eu acho que não foi, não foi? Não >> pegou não, >> não pegou, pegou no braço, eu acho. Então, >> no entanto, em seguida, o PM confirma a morte.

O caso aconteceu em fevereiro de 2024, durante uma manifestação contra uma operação das polícias civil e militar no complexo da Marena, zona norte. Jefferson participava do protesto com a mãe e a irmã. Depois de ferido, ele ainda teria ficado 12 minutos na calçada. Ele foi levado para o hospital por uma pessoa que passava de carro no local. Ainda em 2024, o PM responsável pelo tiro se tornou réu pela morte de Jefferson. Em depoimento, ele disse que

o jovem estava com uma pedra na mão e que, por isso, usou o fuzil para tentar bater na mão da vítima. Segundo o PM Carlos Eduardo, Jefferson teria segurado o fuzil e atirado nele mesmo de forma acidental. Mas nesse outro ângulo é possível ver que o PM ainda segura a arma no momento do tiro. >> As imagens da câmera corporal do policial militar são citadas em um documento da Defensoria Pública que pede que ele pague indenização à família de Jefferson. O valor previsto é de cerca de R$ 1.200.000.

Essa reparação consiste na indenização dos danos morais sofridas pelos pelos familiares, o pagamento de uma pensão paraa mãe na medida em que uma família de baixa renda, em que esse jovem ajudava na na renda familiar e é o sustento de sua mãe, então o pagamento de uma pensão. Mas nós pedimos também medidas que são não pecuniárias, ou seja, não envolvem apenas dinheiro, mas são simbólicas, que é o pedido de desculpas por parte do estado. família. >> Carlos Eduardo Gomes dos Reis responde em liberdade e vai ser levado a júri popular. Segundo a Polícia Militar, ele segue afastado do serviço nas ruas.

>> Nós não conseguimos contato com a defesa do policial militar. Primeiro intervalo chegando na volta. Vereador Salvino Oliveira, preso em operação por suspeita de envolvimento com o tráfico, deixa a cadeia após decisão da justiça. Não saia daí.

O vereador Salvino Oliveira deixou a cadeia de Benfica na zona norte no começo da tarde depois de uma decisão da justiça que determinou a revogação da prisão. >> Salvino Oliveira deixou o presídio na tarde de hoje. >> Não pense que vai ficar assim. Esses que estão trabalhando e de maneira tão esquisita para prender opositores políticos agora devem ser investigados e a gente vai cobrar que a justiça alcance essas pessoas que me trataram dessa maneira. A decisão de soltura, o desembargador Marcos Henrique Pinto Basílio considerou o argumento para a prisão bastante precário e classificou a medida como desnecessária. No lugar, o

magistrado proibiu que o vereador mantenha contato com os demais investigados e que saia do estado por mais de 15 dias sem autorização. Nossa equipe teve acesso ao inquérito com cerca de 500 páginas, onde a polícia cita a trajetória política do parlamentar com base eleitoral na cidade de Deus. Foi na região que Salvino recebeu mais votos que garantiram a cadeira na Câmara. Os investigadores registram o histórico de disputa territorial na região, tendo a comunidade como base para a tomada da Garden Azul pelo comando vermelho. Interceptações telefônicas citam o nome Salvino. Segundo a polícia, trata-se do

vereador. Em um diálogo de março do ano passado, um contato que agiria defendendo os interesses da facção na Gardênia questiona Doca, um dos chefes do CV, se deveria seguir a ordem recebida para autorizar o trabalho do político na favela. O nome de Salvino aparece 52 vezes no processo em que foi pedida a prisão e a quebra do sigilo telefônico. Em nenhuma das gravações interceptadas, o vereador aparece falando. foram eh construídos alguns quiosques, cerca de 100, salvo engano, e metade desses quiosques, 50 desses quiosques, teve um processo completamente publicizado, eh com eh eh publicação do Diário Oficial, ou seja, da do credenciamento das pessoas que iriam explorar esses comércios. Agora, a

outra metade não teve nenhum processo público de escolha dessas pessoas e isso foi negociado diretamente com a cúpula do Comando Vermelho para que com indicação da dessa cúpula da facção fossem indicadas pessoas para explorar isso. E quem intermediou tudo isso, segundo os dados levantados até o momento na investigação, foi o vereador. Apesar da fala do secretário, a suposta troca de favores entre Salvino e o tráfego, que envolvia os quiosques da Gardenia Azul, não consta no inquérito. Mesmo assim, o Ministério Público concordou com o pedido da prisão determinada pelo juiz Renan de Freitas Hungarato. A operação também provocou reação política. Nas redes sociais,

Cláudio Castro chamou o vereador de braço direito do Comando Vermelho na prefeitura. Já Eduardo Pa criticou a prisão. >> Se eles têm algum objetivo de me alcançar, que me investiguem, que me ataquem, que venham para cima de mim, que não sejam covardes de para cima de um jovem vereador para tentar me atingir. Eu não posso contar publicamente os as explicações indiretas que eu já recebi, recados dizendo, é, realmente erramos. ou admitem publicamente o erro ou são covardes mais ainda. Não adianta

ir pros gabinetes e mandar dizer: "Eduardo, realmente erramos". Admitam, admitam. E de novo, se amanhã tiver alguma prova de envolvimento do Salvino com alguma coisa, eu vou ser o primeiro a dizer: "Olha, vai responder pelos seus crimes e não terá mais minha solidariedade". A decisão passou a ser questionada, o que levou a Polícia Civil a divulgar uma nota nesta sexta-feira, dois dias depois, dando mais detalhes do caso que não fizeram parte do inquérito entregue à justiça. O principal deles, movimentações financeiras consideradas suspeitas. Na nota, os investigadores

afirmam que em 4 meses o vereador teria recebido mais de R$ 100.000. Alguns depósitos em espécie vieram de uma empresa com sede no complexo da Maré. área dominada pelo comando vermelho. As transações bancárias também envolveriam a esposa de um assessor de Salvino, suspeita de envolvimento em um esquema de lavagem de dinheiro. Em 7 meses, ela

teria feito mais de 20 saques em espécie, somando Rhõa. Em 2 anos, a movimentação chegou a R5 milhões deais, valor considerado incompatível com o faturamento. Quinta-feira, o diretório do PSD no Rio denunciou ao STJ e a PGR, o que chamou de uso político da polícia e pediu o afastamento do governador e do secretário Felipe Curi. >> Duas pessoas foram presas numa operação da Polícia Civil para combater o tráfico intermunicipal de drogas entre a capital e o sul fluminense.

Traficantes do Comando Vermelho na mira de uma operação da polícia do Rio que monitorou uma das rotas de envio de cocaína entre várias cidades do estado. O alace dos santos mensores, apontado como um dos responsáveis pelo esquema, foi preso em Bar do Piraí, no sul fluminense. Criminoso, foi localizado em casa. Um outro homem que estava no imóvel com drogas, foi preso em flagrante. Os dois foram encaminhados para a delegacia da região. Celulares

encontrados com eles foram apreendidos. Segundo a polícia, os traficantes enviam as drogas de um dos principais quartéis generais do Comando Vermelho, na zona sul do Rio, à favela da Rocinha. Até chegar em Barra do Piraí são 135 km, passando por várias cidades da Baixada Fluminense, como do Kid Caxias e Ceropédica. Depois, parte da droga também é enviada para outros estados. Dois traficantes do Comando Vermelho Alvos da Operação seguem enforagidos. As

investigações continuam para identificar outros envolvidos na rede interestadual de drogas. Na última terça-feira, um chefe do tráfico de Barra do Piraí foi preso no complexo da Maré. Júlio Henrique de Souza Carvalho, conhecido como NZ, estava escondido na comunidade Nova Holanda. Durante a ação, 17 veículos, a maioria de luxo foram recuperados. A gangue da Hilux usava um dispositivo encontrado para venda na internet para destravar e furtar os veículos.

>> São veículos avaliados em aproximadamente R$ 500.000, R$ 1000, veículo Hilux, Toyota Hilux, que são furtados através de dispositivos semelhantes a um aparelho celular que os criminosos acabam utilizando para poder desbloquear esse veículo e ligarem e levá-lo até o complexo amaré. >> Segundo as investigações, NZ comanda as ações criminosas da Rozeira, Boca do Mato, Parque Santana, Querosene, Vargem Grande e GDU em Barra do Piraí. >> Um criminoso comandava via home office o crime no interior do estado, na cidade de Barra do Piraí. Ele acabou sendo preso e encontrado quando fazia uma chamada de vídeo com criminosos dessa outra cidade onde ele comandava o crime organizado. Aí mostra toda a estrutura

do complexo da maré que servia para brigar um criminoso do interior do estado. >> Em um esconderijo, 13 kg de drogas foram encontrados. Dados do Instituto de Segurança Pública mostram aumento de 10% no número de roubo de veículos do município do Rio relacionado aos meses de janeiro de 2025 e 2026.

Sexta-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Mêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio tudo. Vamos que vamos que amanhã tem o clássico da rodada no estádio Newton Santos. Botafogo e Flamengo se enfrentam vivendo momentos diferentes, né?

diferente. S, boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Jornal do Rio. Amanhã tem esse clássico que pro Flamengo vale se manter vivendo um bom momento sob o comando do técnico Leonardo Jardim. Mas pro Botafogo é um jogo importantíssimo. Uma vitória pode dar um pouco mais de tranquilidade pro Anselme, mais confiança a esses jogadores. Do lado do Botafogo,

expectativa pela estreia dos reforços. Medina, Ferrares e Júnior Santos estão regularizados e podem aparecer no time. A gente não sabe se pode começar ou no banco de reservas. do lado do Flamengo, expectativa por um time diferente. Isso porque o Flamengo vai jogar no estádio Newton Santos, grama sintético, então existe a possibilidade do Leonardo Jardim preservar alguns jogadores, viu IS?

>> É. E no domingo é a vez de Fluminense e Vasco. >> Domingo Fluminense e Vasco entram em campo. O Fluminense às 4 da tarde recebe o Atlético Paranaense aqui no Rio de Janeiro, lá no Maracanã. o técnico Luís Beia para esse jogo não deve promover muitas mudanças no time titular, até porque a gente tinha essa impressão desse último jogo, o jogo de ontem contra o Remo, mas ele optou por uma equipe que a gente já tá habituado a ver. Então é um Fluminense que vai com

força máxima tentar manter a invencibilidade dentro do Maracanã e provavelmente com um time parecido. Já o Vasco e as que venceu com o Renato Gaúcho ontem, o Palmeiras em São Januário, tem uma missão duríssima. no domingo, 8:30 da noite, vai até o Mineirão enfrentar o Cruzeiro e a expectativa é que novas mudanças no time titular possam acontecer. Lembrando que no jogo de ontem ele entrou com três volantes, o Hugo Moura, o Thiago Mendes e o Tetê. Essa formação deve permanecer no ataque, deve ter uma mudança e quem sabe na lateral esquerda, o cuiabano pode ser o titular.

>> Obrigada, Flávio, pelas informações. Até segunda-feira eu tô te esperando. Última pausa, a gente volta já.

Jornal [música] do Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R9,90. Venha ser feliz [música] nas Óticas do Bem. >> Tá decretado. A gente não precisa mais de férias.

>> Calma, vou explicar. A gente não precisa mais de férias normais para viajar pelo Rio. Ó, o ano tem 52 fins de semana, mais de 100 dias livres. Agora é tudo miniférias. O governo do estado já investiu em todo lugar. Só

vai, só vai aproveitar e curtir grandes eventos no Rio. Só vai mergulhar. Só vai acampar na maior segurança. Só vai pra estrada um tapete pra serra. Muda Medset, irmão.

>> Em vez de férias uma vez, são várias. >> É tudo nosso. >> Só vai conhecer aquela cidade ali do lado, desconectar do Wi-Fi. Tem Rio de Janeiro o ano inteiro, só vai. Governo do estado do Rio de Janeiro. O trabalho

não para, é todo dia e é de todos. >> O melhor e mais inovador evento B2B das Américas. Se você atua no varejo supermercadista ou no Food Service, seu lugar é na

E o Rocking Rio concluiu o lineup de três dias do evento. Entre os novos nomes confirmados estão aí do colombiano J Balvin, astro da música latina, e o DJ produtor brasileiro Pedro Sampaio. Eles se apresentam no palco Mondo no dia 12 de setembro e no mesmo dia, o palco Sunset vai receber Gilsons convidando Daniela Mercury e Ololodum, além de um show inédito de [ __ ] Amaro Freitas e Dino Dança Thiago. Já no dia 7 de setembro, o primeiro show do dia do palco Sunset será de Vanessa da Mata. E o tradicional parque Laje está na fase final das reformas iniciadas em julho do ano passado. E a fachada do palacete até

mudou, mas o espaço continua sendo um dos grandes atrativos da cidade. >> Teto e parede cobertos por anos de pintura e gesso começam a revelar surpresas. O dourado que aparece faz parte da estrutura original do palacete do Parque Lage, em restauração desde maio do ano passado. Essa é a primeira grande obra do tipo no prédio, inaugurado oficialmente na década de 1920. Além de ser um espaço aberto aos visitantes, o local também abriga a escola de artes visuais do parque. Mesmo

com o projeto em mãos, os profissionais envolvidos são constantemente surpreendidos. a gente começa, né, esse processo de decapagem de uma forma mecânica que usa o bisturi, né, vai vendo a sensibilidade desse material, eh, a resistência das camadas superiores da pintura original e a partir daí a gente faz testes, testes com decapantes ou com solventes. Então, a gente vai vendo a sensibilidade e a resistência. No portal descobriram um desenho em grafite ao lado de formas geométricas. Em outra sala, camadas de gesso escondiam pinturas antigas, agora descobertas.

>> A gente conseguiu desenvolver uma técnica que foi possível preservar e então foi uma boa surpresa. >> No segundo andar, o que mais chamou atenção foi a descoberta de uma textura de ampulheta, sobreposta por estrelas. Ao lado de uma parede danificada pela infiltração, as profissionais reproduzem as formas. Tudo ainda deve ganhar um douramento, ou seja, detalhes com folhas de ouro. Os profissionais também reproduzem esculturas do prédio que é tombado pelo IFAN. No fim deste mês,

quem quiser tirar foto com palacete vai ter uma visão diferente. Aqueles andames vão sumir e os visitantes vão poder se sentir transportados pro século passado. A fachada vai ser a primeira área a ser finalizada ainda em março. Apesar disso, o palacete vai continuar fechado para as obras internas. O investimento total é de mais de R$ 21 milhões deais e a previsão de término das obras é junho deste ano.

>> O compromisso do estado do Rio de Janeiro na preservação da nossa história e na preservação da nossa memória. Aquilo que já era bonito passa a ficar incrível a partir desse investimento. O Jornal do Rio fica por aqui, mas amanhã sábado, tem também tem Jornal do Rio. Eu tô te esperando. Você fica agora com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa

noite para você e um ótimo fim de semana. Até segunda-feira também. Tchau tchau.

[música]

10 segundos. [música] Fique com últimos capítulos de Cruel Istambul. E nesta segunda [música] estreia a sua nova novela turca Guerra das Rosas na Pand. >> Petrobras anuncia aumento do preço do diesel um dia depois das medidas do governo para tentar frear [música] a alta do combustível. Ex-presidente Jair Bolsonaro passa mal na prisão e é internado em UTI de hospital em Brasília com quadro de infecção pulmonar.