---
video_title: "Prefeitura antecipa medidas de prevenção para mais seguranças"
video_id: Ep7OPMRZu0s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ep7OPMRZu0s
video_date: 2026-07-20T22:20:48+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto com previsões de chuva intensa e calor extremo na capital fluminense, a prefeitura antecipou medidas de prevenção e monitoramento de possíveis efeitos do Elninho. Este ano, algumas obras e outros projetos foram acelerados. Tudo isso para garantir mais segurança em caso de ocorrências. Temos a construção, >> reflorestamento da cidade, construção de parques urbanos, contenção e manutenção de encostas, operações de limpeza de ralos e as obras do PAC em Acari na zona norte e em Rialengo na zona oeste. Essas são algumas das ações realizadas pela Prefeitura do Rio para minimizar os efeitos do calor e das chuvas no município. A intensificação das ações

costuma ser feita durante o verão, mas este ano, com a possibilidade de um super ninho, as medidas foram antecipadas. De acordo com as previsões, a cidade pode receber chuvas fortes e calor extremo já a partir do inverno. Essa será a quinta vez que o fenômeno acontece. >> A gente já tem nesse período, né, a elevação das temperaturas. Então é é normal a gente já ter na primavera e no verão temperaturas mais elevadas. a

gente tem grandes eh áreas urbanizadas que acabam também aumentando a temperatura, formando também ilhas de calor. Então, os impactos de eles vão reforçar principalmente essa questão da temperatura. E a temperatura ela é um combustível de chuvas intensas. Então, a previsão dele é até do início de 202, mas o período mais intenso vai calhar justamente, né, nesse período da primavera do verão, que a cidade já tem chuvas intensas, já tem temperaturas mais elevadas. >> Segundo a prefeitura, a cidade conta com protocolos para eventos extremos. Apesar

das previsões dos efeitos mais intensos serem a partir de outubro, as medidas estão prontas desde agora para serem ativadas caso seja necessário. Então a gente não consegue impedir que o supernfeitos sobre o clima da cidade do Rio de Janeiro, sobre o clima do Sudeste, sobre o clima do Brasil, mas com uma estratégia de prevenção, com alerta de sirenes, com o treinamento permanente e contínuo da Defesa Civil, com essas comunidades mais sensíveis e mais afetadas por eventos extremos, com a integração da estratégia dos órgãos, com as subprefeituras envolvidas, com a assistência social, nos seus, sendo de referência na ponta, totalmente envolvida. Com toda essa estratégia envolvida a partir de uma estratégia única dos órgãos e dirigentes municipais, a gente consegue em muitos casos, aliás, os números e os números apontam na nossa cidade que de 2010 para cá o número de vítimas fatais reduziu profundamente, quase que na totalidade. >> Mesmo com as intervenções já sendo colocadas em prática, diferentes partes da cidade do Rio ainda sofrem com impactos das chuvas. No último mês, o muro de uma casa desabou na comunidade da Rocinha, na zona sul. A estrada da

Gávia, uma das principais da região, chegou a ser interditada duas vezes. Carros e motos que estavam estacionados na via foram destruídos. Em fevereiro, as ruas da zona oeste, sudoeste também ficaram debaixo d'água. Yeah.