---
video_title: "Polícia mira esquema que desviou fortuna de empresário com câncer terminal"
video_id: CFx_uaOP8Rs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CFx_uaOP8Rs
video_date: 2026-06-01T22:40:33+00:00
video_description: |
  A polícia civil investiga um esquema que teria desviado uma herança milionária ao se aproveitar dos últimos dias de vida de um empresário com câncer em estágio terminal.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil investiga um esquema que teria desviado uma herança milionária ao se aproveitar dos últimos dias de vida de um empresário com câncer em estágio terminal. Os criminosos se aproveitaram dos últimos dias de vida de um empresário com câncer em estágio terminal para o golpe. A quadrilha assumiu o controle de empresas que possuíam valores milionários imprecatórios, que são as ordens judiciais expedidas quando uma pessoa ganha uma causa num processo contra o poder público. A polícia afirma que alterações na composição da empresa permitiram que integrantes da organização criminosa passassem a controlar os negócios e movimentar recursos financeiros. Bom, essa investigação [roncando] ela teve início a partir da notícia, né, dos herdeiros, no sentido de que eh o patrimônio, né, o patrimônio do do falecido empresário estaria sendo dilapidado por pessoas que supostamente teriam se aproximado dele ali nos últimos momentos de vida, né, e conseguiram de alguma forma eh adquirir poder, né, de gestão sobre as empresas, sobre as pessoas jurídicas das quais ele era proprietário.

>> As investigações também apontam indícios de fraude envolvendo o testamento do empresário. De acordo com as apurações, o documento teria sido elaborado e registrado formalmente apenas 2 horas antes da morte da vítima e colocava uma das investigadas como a responsável pela administração da herança, condução do inventário e ainda como beneficiária dos bens deixados pelo empresário. As apurações também apontam a transferência de parte dos cerca de R$ 38.500.000 que o empresário tinha receber por decisão judicial para escritórios de advocacia poucos dias antes da morte da vítima. Alguns dias depois, mais de R$

1.100.000 teriam sido depositados na conta da advogada, apontada como principal alvo. Ela também é investigada por crimes semelhantes em outros estados. Sabemos é que tem envolvimento com processo envolvendo organização criminosa em outros estados da federação [roncando] e relacionados também a recebimento de precatórios judiciais.

>> Entre os alvos também está um policial militar lotado no 15º Batalhão de Polícia Militar. A investigação continua para identificar todos os envolvidos no esquema e esclarecer como a quadrilha teve acesso às informações da vítima. Os envolvidos podem responder por estilionato, associação criminosa, apropriação déébita e falsidade ideológica.