---
video_title: "Polícia Federal volta a investigar ex-governador Cláudio Castro"
video_id: oRPJr8t44Ow
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oRPJr8t44Ow
video_date: 2026-05-26T22:11:51+00:00
video_description: |
  Polícia Federal vai até a cobertura do ex-governador Cláudio Castro para cumprir mandados de busca e apreensão, durante a oitava fase da operação Compliance Zero, que apura crimes financeiros com transferências bancárias de recursos públicos do Rio para o Banco Master. Segundo as investigações, 3 milhões de reais foram transferidos pelo Rio Previdência para fundos ligados ao Banco Master.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mariane Lina, porque teve operação da federal, né? E um dos alvos foi o ex-governador Cláudio Castro. Mariane Lino não é a primeira vez e creio que não vai ser a última. Quais são as novidades? Boa tarde.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Que o Rio Previdência tinha feito aportes no Banco Master, a gente já sabia desde o ano passado. O que a Polícia Federal agora revela é uma relação muito próxima entre o ex-governador Cláudio Castro e o banqueiro Daniel Vorcaro, com indício de crimes como corrupção e lavagem de dinheiro. As investigações da Polícia Federal mostram que eles tiveram vários encontros em ambientes privados, incluindo no exterior, e que esses encontros coincidiram com os momentos em que houve os aportes. Então, pra PF,

partiu desse encontro, partiram desses encontros as autorizações por parte do ex-governador Cláudio Castro, inclusive com a intermediação de um lobista ligado a Daniel Vorcaro, identificado como Ricardo Siqueira Rodriguez. Essas informações estão na decisão do ministro do STF, André Mendonça, que autorizou a expedição dos mandados de busca e apreensão. Hoje, a Polícia Federal esteve bem cedo na casa do ex-governador Cláudio Castro, na Barra da Tijuca, e dois celulares foram apreendidos. Outros alvos dessa ação foram pessoas ligadas ao rio Previdência, como o próprio ex-presidente Davis Marcon Antunes, que está preso justamente por envolvimento nesse caso, nessa questão da corrupção no Rio Previdência. A defesa do ex-governador nega as acusações, diz, na verdade, que recebeu as informações com surpresa e que ainda vai, enfim, se posicionar até de uma maneira mais firme, com base na decisão do ministro André Mendonça. Mas fato, esses aportes

então paraa PF partiram, as autorizações para eles partiram do ex-governador, que agora é alvo de mais uma operação em cerca de 15 dias. A outra foi relacionada à Refit, em relação a como o governo atuou para que a Refit voltasse a operar, mesmo interditada no ano passado por suspeitas de problemas e importação de combustíveis. E agora a operação tem relação com o caso Master. >> Ih, rapaz, ó. É uma atrás da outra.

Esse negócio do banco mais ainda vai dar um merday que vocês não fazem ideia o que tem de gente, né, envolvido nesse Paranauê. Agora diz a defesa do ex-governador que ele não tem por temer. Mas é uma situação chata para caceta, né, hein? Aí tocar a campanha 6 horas da manhã tu abrir tava federal na porta. E é a segunda operação em mês, se eu não me engano, porque da outra foi da Refit, o negócio da refinaria lá também. E eh

os processos estão em curso paraa federal conseguir expedir o mandato de busca e apreensão. Mandado de busca e apreensão é porque embasada tá o mandado de busca e apreensão na na grande maioria das vezes, ele é mais importante do que o mandado de prisão. Por exemplo, o celular do ex-governador foi apreendido no celular. que tem, né, as conversas, os contatos, etc., feitos por ele. Não tô dizendo que tem

alguma sacanagem, tô falando em relação ao que de fato eh eles estão buscando, se vão encontrar ou não, são outros 500. Mas é extremamente importante e vou logo avisando, tá? Não tem esse negócio de apagar não, porque a tecnologia de hoje vai caçar na nuvem, até por conta da movimentação

do caso Banco Master, muita gente envolvida provavelmente tentou já e minimizar o o os riscos, cortar um pouco mais a rabiola.

Agora, independentemente de quem seja, comprovada a culpabilidade tem que se lascar inteiro. Agora, se você olhar o histórico do Rio de Janeiro, caraca, não sobra um, meu irmão. Cláudio Castro ainda não foi preso, mas todos os outros sim. Você vê uma porrada de gente que convence o povo a votar, tem uma estrutura bacana, é bem pago, em vez de seguir a vida correta para se perpetuar que não vejo problema nenhum em seguir uma vida política desde que faça o certo? Não.

As pessoas preferem arriscar. Eu acho que e eh o nosso povo ele é de fato muito imediatista, só que na minha opinião não justifica. Caráter é inegociável, independentemente do cargo que você tá. Falam tanto político ladrão, 75% ainda torcendo bonzinho, tá na sacanagem ou não presta. Mas você vê o Vorcaro, um empresário, um banqueiro também.

Você vê médicos, uma profissão belíssima, envolvido, envolvidos em outras sacanagens. Venda de materiais cirúrgicos tem sacanagem em tudo que é lugar. na política extrapolo. Repito, do João ninguém ao papa. tá no erro, tem que se ferrar inteiro.

Provou que desviou dinheiro público, toma todos os bens, leiloua e de alguma forma, se bem que vai fazer isso, vai botar o dinheiro para dentro, o outro vai meter a mão. Tem que entrar alguém para bater a bingola na mesa, meu irmão, que não tenha rabo preso. Os policiais federais chegaram cedo na cobertura de luxo na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, para cumprir um mandado de busca e apreensão contra o ex-governador Cláudio Castro durante a oitava fase da operação Compliance Zero. A investigação apura crimes financeiros envolvendo transferências de recursos públicos do estado do Rio para o Banco Master. Segundo a PF, cerca de R$ 3 bilhões de reais teriam sido enviados pelo Rio Previdência para fundos ligados ao banco em operações consideradas suspeitas. Parte desses investimentos

teria acontecido mesmo após alertas do Tribunal de Contas do Estado. Os agentes ficaram mais de 3 horas dentro da cobertura de Castro. Para os investigadores, aparelhos eletrônicos podem ter mais informações importantes para investigação. Segundo a defesa do ex-governador, Castro estava em casa durante a ação e acompanhou tudo com serenidade. Na residência, os policiais levaram dois celulares, um que estava em uso e outro que, segundo os advogados era um telefone antigo, mas que não havia sido levado da outra vez em que os agentes estiveram no imóvel. Agora a

Polícia Federal passa a analisar três celulares ligados ao ex-governador. No início do mês, outro telefone e dois tablets já tinham sido recolhidos durante a operação sem refino, que investiga suspeitas de fraudes fiscais envolvendo a refinaria de manguinhos. A defesa de Cláudio Castro afirma que a nova ação tem indícios de perseguição política. >> É muito cedo para nós falarmos eh de algo diferente, mas eu, a minha opinião é que isso é muito político também. Ao todo, a PF cumpriu 10 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e no Distrito Federal. Além de Castro, a

operação também teve como alvos ex-dirigentes do Rio Previdência, entre eles o ex-presidente do fundo Davis Marcon Antunes, preso desde fevereiro em outra fase da investigação. Os então diretores Euquero Lerne Rodriguez e Pedro Pinheiro Guerra Legal, além da gerente de controle interno Fernanda Pereira da Silva Machado, também foram alvos de mandados. A PF ainda cumpriu buscas e endereços ligados ao empresário Ricardo Suqueira Rodrigues, apontado pelos investigadores como intermediador político das transferências feitas pelo Rio Previdência. O Tribunal de Contas do Estado também investiga investimentos de cerca de R milhões de reais da cidade em fundos ligados ao Banco Master. M.