---
video_title: "Tentativa de feminicídio: Jovem esfaqueada segue internada com quadro de saúde considerado grave"
video_id: VWbP-Ph5wjU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VWbP-Ph5wjU
video_date: 2026-02-09T23:32:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
e segue internada com quadro de saúde considerado grave, a jovem de 20 anos que foi vítima de uma tentativa de feminicídio também em São Gonçalo, na região metropolitana aqui do Rio. Se eu chegasse 10 minutos depois e eu encontraria ela morta e sem saber quem foi ocupado, porque com certeza ele teria matado e ter ido embora, né? >> O relato é da mãe de Alana Nísio, de 20 anos. A jovem que sonha em ser médica foi vítima de um ataque brutal depois de recusar um pedido de namoro. Na última sexta-feira, Jader Luci chegou em casa em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, e encontrou a filha sendo esfaqueada por Luís Felipe Sampaio Cabral, que tem 22 anos. Ele, a quem a

estudante mal conhecia foi preso em flagrante só porque ela não queria namorar com você. Assassino. Bandido. >> Quando eu cheguei lá, ele tava em cima dela esfaqueando ela, a sala toda molhada de sangue, muito sangue, sangue para tudo quanto é lado. E saí gritando socorro, gritando, gritando. Aí ele

correu, pulou o muro de volta. Mãe nenhuma merece presenciar uma cena dessa. >> Foram meses de insistência e perseguição até a tentativa de feminicídio. Desde o ano passado, Luís Felipe tentava se aproximar da estudante que frequentava a mesma academia. Ele começou enviando presentes anônimos para ela, até que se identificou e fez um pedido de namoro.

Pelas redes sociais, Alan agradeceu pelo carinho e a gentileza, mas deixou claro que estava concentrada nos próprios objetivos. O agressor chegou a responder: "Podemos ser amigos se quiser. Meses depois, ele invadiria a casa e tentaria matar a jovem". A justiça do Rio converteu a prisão em flagrante de Luís Felipe em preventiva após a audiência de custódia. Na decisão, o juiz destacou a violência e a gravidade do crime.

>> Ela sempre falou muito do feminicídio. A Alana sempre falou muito. A Lana sempre falou muito do assédio, de não poder andar na rua com uma roupa de academia normal. sempre tendo que botar uma blusa por cima, um casaco na cintura. Ela sempre falou muito sobre isso. Então,

talvez ela lute pela causa, lutea, mais do que nunca, mesmo com os ferimentos, com tudo que ela passou, eu acho que ela vai, sabe? M.