---
video_title: "2º Fórum Rio de Futuro debate o desenvolvimento economico no estado"
video_id: _D5aTsGiCno
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_D5aTsGiCno
video_date: 2026-06-20T22:20:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Propostas e caminhos para o Rio de Janeiro do futuro, com um turismo forte e uma indústria criativa movimentando a economia fluminense. Alguns desafios ainda precisam ser superados. Tudo isso foi debatido no segundo encontro, Rio de Futuro. >> Um Rio de Janeiro que atrai turistas, mas que também quer atrair e movimentar negócios. Mas para criar um ambiente forte, alguns desafios precisam ser vencidos. Para

tratar sobre o Rio de Futuro, lideranças empresariais e especialistas se reuniram para o segundo fórum promovido pela Band em parceria com a Federação das Indústrias do Rio de Janeiro. Um dos setores em alta e que vem criando oportunidades de trabalho é o da indústria criativa. >> Cultura não pode ser tratada nem como adereço e nem como purpurina. A cultura tem que ser vista como estratégia e soberania. A gente sabe fazer muito bem, mas a gente não pode ser eh condenados a sermos meros prestadores de serviço para os outros. Eh, a lei do streaming é

fundamental no sentido que defenda a propriedade intelectual e a produção independente no Brasil. >> Para receber mais investimentos, é preciso também garantir meios para tornar o ambiente competitivo. Com mercado globalizado, se faz importante pensar e desenvolver políticas públicas voltadas para incentivos fiscais. Você falou, né, de incentivo fiscal, de às vezes até subsídio para para que as coisas comecem. Parece que são palavras proibidas, que que é é ruim isso pro empresário. Isso é normal, né? A Gol já

voou para Barbados, a Gol voava para Aruba com incentivo do governo. Lugares onde vivem de turismo, que o governo às vezes banca mais da metade do voo no risco para que aquele voo comece. E a gente começou vários voos assim e agora o Rio de Janeiro tá fazendo isso também. >> As questões que impactam no desenvolvimento da indústria fluminense também foram debatidas. É unânime que qualidade de energia é um problema sério no Rio de Janeiro. Quando a gente fala

de qualidade de energia é porque são diversos eh, por exemplo, diversas atividades industriais que são contínuas que quando você tem um pico de energia, você precisa parar a produção inteira e às vezes perde tudo que tá naquela linha de produção naquele momento. Isso tem um custo muito grande. E para eles evitarem ter esse custo de perder, por exemplo, produção, eles precisam gastar dinheiro com gerador. Então você acaba tendo um custo de produzir eh muito grande no Rio de Janeiro. >> Setor empresarial defende que o futuro do Rio depende de uma união de forças focada na inovação digital e na desburocratização. Portanto, eu penso

que é pela inovação que nós temos que caminhar no estado do Rio de Janeiro, unindo todo o ecossistema empresarial com esse olhar de facilitador para que os diversos segmentos da indústria possam desenvolver com base na inovação, na transformação digital, na melhoria da qualidade da vida das pessoas. O fórum completo vai ser disponibilizado no YouTube da rádio Band News FM Rio nesse domingo, às 11 da manhã.