---
video_title: "Serviços por aplicativo são proibidos de circular em comunidades"
video_id: 6-eaq6VB84g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-eaq6VB84g
video_date: 2026-04-13T22:36:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Motoristas e entregadores de aplicativo estão proibidos por criminosos de atuar em Senador Camará, na zona oeste do Rio. Lembrando que a região é palco ali de constantes tiroteios entre bandidos rivais.

A proibição aparece pichada logo na entrada das comunidades. Por ordem dos traficantes, motoristas e entregadores de aplicativo não podem circular em algumas favelas do Rio. Os trabalhadores que têm medo de mostrar o rosto relatam a rotina de violência. A maioria das que pode entrar, praça seca, eh, barão, eh, campinho fubá, aqui na rochinha a maioria de gang a gente não pode subir também, que é só mototax de lá que pode, porque a gente não pode entrar. Se a gente entrar já, já viu, né? O que que

acontece? Muitos bairros são proibidos de entrar, entendeu? Já saiu o comunicado que vão avisar só uma vez. Se tentar vai sofrer esculacho, entendeu? Uma dessas áreas é a Senador Camará, na zona oeste do Rio. A região é palco de

intensos confrontos entre traficantes. Mais de 100.000 pessoas vivem no bairro e dependem desses serviços. >> Tem muito que não sabe, não sabe se pode entrar. Vocês pedem a corrida para dentro desses bairros e você tá botando em risco a vida do motorista.

>> Para evitar o pior, alguns motoristas compartilham dicas de segurança nas redes sociais. Se você roda de aplicativo, presta atenção nesse vídeo aqui agora. Uma decisão errada aqui. Pode colocar em risco. >> Os casos são investigados pela Polícia Civil. Já a PM informou que faz o

patrulhamento na região e trabalha em parceria com as empresas de transporte e de entrega. A associação, que representa o setor, criou um recurso nos aplicativos que funciona como um botão de emergência para acionar a Polícia Militar. No começo do ano passado, traficantes de São João de Meriti na Baixada Fluminense também proibiram motoristas de aplicativo de entrar na região. Na época, eles chegaram a criar uma cooperativa própria de carros e motos. Mais uma atividade usada para financiar o crime organizado.