---
video_title: "JORNAL DO RIO - 06/07/2026"
video_id: Gc2GpRukN4Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gc2GpRukN4Q
video_date: 2026-07-06T22:23:58+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
terminar o jornal, rapidinho, vamos falar de trânsito, Gustavo Osório. >> Vamos direto ali pro viaduto do gasômetro. E olha, claro, notícia boa [música] ali para quem vai passar por ali, porque trânsito foi indo muito bem, tanto mais à esquerda da via para quem vai acessar a Avenida Brasil, quanto também para quem vai seguir pra ponte riterói. Tempo de travessia para quem tá indo para Niterói é de 18 minutos ali com uma lentidão do vão central até a altura do pedágio. Já quem tá vindo pro Rio de Janeiro já encontra uma situação bem melhor. Tempo de travessia normal,

13 minutinhos. É isso, aproveitar que o trânsito tá bom nesse momento. Obrigada, Gustavo Zório. Amanhã a gente tá de volta. O Brasil urgente Rio vai ficando por aqui. A semana só tá começando.

Então, muita boa noite. Até amanhã.

Boa noite, exclusivo. A prefeitura vai usar medidores de velocidade para fiscalizar bicicletas elétricas e autopropelidos. Aparelho usado na Europa é capaz de verificar se o condutor adulterou o equipamento. Após denúncia da Band, polícia investiga obras em terreno contaminado em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, onde escola municipal e rodoviária são construídas. [música] Número de medicamentos em falta na Rio Farm sobe para 41. Band acompanha a

situação há 4 meses e pacientes têm tratamentos afetados. Operação que mira esquema de manipulação de resultados em jogos da Série B do Cariocão. Chega à terceira fase. Jogadores estão entre os alvos e ainda a Copa do Mundo acaba mais cedo para o Brasil e também para as vendas. No Saara, o verde e o amarelo já saem de cena, enquanto torcedores enfrentam um luto esportivo. Voltamos em

30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A Prefeitura do Rio vai passar a fiscalizar bicicletas elétricas e autopropelidos com medidores móveis capazes de aferir a velocidade desses veículos. Tudo isso para saber se os condutores estão passando do limite de velocidade. A informação foi confirmada em primeira mão pela Band News FM Rio. >> Não é preciso esperar muito tempo na orla para flagrar bicicletas elétricas e autopropelidos circulando em alta velocidade. Mesmo três meses depois do decreto que criou regras paraa circulação desses veículos, a teoria parece esbarrar na dificuldade de colocar em prática a fiscalização. de

abril, mais de 2.000 pessoas já foram abordadas e orientadas sobre as novas medidas. Agora, a prefeitura quer endurecer a fiscalização. A expectativa é que no próximo mês a Prefeitura do Rio passe a utilizar medidores móveis para verificar a velocidade desses veículos. Entre os pontos de fiscalização está a Orla do Rio. A informação é exclusiva do

jornalismo da Band. Os equipamentos já utilizados em Amsterdam chegam ao Brasil pela primeira vez. Os medidores serão usados numa espécie de blitz realizada por agentes da prefeitura. Desde abril, agentes da COP, da S Rio da Guarda Municipal orientam os condutores sobre as novas regras. Entre as medidas mais polêmicas estão a exigência de emplacamento dos ciclomotores até dezembro. Além disso, esses veículos só

poderão ser conduzidos por pessoas habilitadas. É importante explicar os três pilares de atuação da fiscalização da prefeitura do Rio. O primeiro pilar é com relação a ciclovias e ciclofaixas. Nessas infraestruturas de micromobilidade, nós já abordamos mais de 25.000 pessoas. Outro pilar

importante também é com relação à circulação em túneis, que é expressamente proibido caso não haja uma infraestrutura necessária para isso. E outro pilar importante também é o combate à atividade econômica irregular. Ou seja, sabe aquelas motinhos, aqueles ciclomotores que são alugados de maneira errada nos calçadões da cidade do Rio de Janeiro? A COP está atuando. Já prendemos mais de 90 equipamentos como esse para o nosso depósito.

>> As mudanças foram adotadas após a morte de uma mãe e do filho de 9 anos atropelados enquanto estavam em uma bicicleta elétrica na Tijuca no dia 30 de março.

>> Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Gente, acabou de assistir a reportagem da Ágata e esses equipamentos vão aferir se as pessoas estão adulterando para que os veículos rodem numa velocidade muito maior do que 32 km, por exemplo. Aí eu te pergunto, isso é o suficiente?

>> Eu não sei se é o suficiente, talvez não, mas eu gostei, achei legal. Eu acho que é algo a ser elogiado. É uma espécie de esteira, vocês terão visto aí nas imagens. Esteira, arma-se uma blitz, a motinha, eu chamo isso de motinho, autopropelido. É motinha.

é parada, ela precisa vir de fábrica com limitador de velocidade até 32 km/h. Então esse essa blitz com essa esteira vai medir se essa se esse veículo está na origem limitado ou se há alguma adulteração ou foi vendido com adulteração ou adulterado depois para ter mais velocidade. Então blitz como a da lei seca você passa, é parado e aí botam a sua, o seu veículo, essa sua motinha, como eu chamo na esteira. para testar essa velocidade. Acho legal e e acho que é uma etapa, acho, não tenho certeza de que a gente vai para uma etapa agora e age necessária de punição, de multa, de educação, como acho que infelizmente funciona aqui entre nós. Estamos há muitos meses com o

serviço de circulação da fiscalização para orientar, para dizer o que é o certo, como se deve proceder e a gente anda pela cidade e vê que a rapaziada não tá nem aí, usa esses veículos nas ciclovias a toda velocidade, sem capacete. Continua. Eu ouvi aí dizer que isso vai acabar, tá? Para acabar, eu não vejo essa fiscalização rigorosa, não. Continua agora, vai ali na praia de Copacabana agora. Tão lá as motinhas, três ou

quatro rapazes alugando a moto para quem chegar. Não precisa de nenhum documento, não precisa de capacete. Bota uma, duas, três pessoas e vai embora passeando, fazendo selfie pela ciclovia com esse equipamento. Então tem um longo mar, atravessar na conversa não funcionou. Então agora parou, tá irregular multa. Infelizmente é como a

história da lei seca nos ensina, é como a gente aprende aqui no Rio de Janeiro. IS, >> obrigada. Amanhã tô te esperando de volta. Até lá. Beijo. E olha, depois

daquela denúncia da Band, a Polícia Civil agora vai abrir o inquérito para apurar a construção de uma escola municipal e também uma rodoviária. Tudo isso num terreno contaminado em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Lembrando que o Ministério Público do Rio já tinha aberto uma investigação. >> A investigação será da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente. Entre o que deve ser levantado está a responsabilidade pela construção da Escola Municipal de Duque de Caxias e do Terminal Rodoviário. Na sexta-feira, o

Jornal do Rio mostrou com exclusividade que mais de 60% do terminal rodoviário já estava pronto e a escola já tinha até previsão para ser inaugurada no ano que vem. No entanto, isso não deve acontecer. O Ministério Público do Rio já pediu para que a prefeitura de Duque de Caxias desista de instalar creche, escola ou qualquer outro serviço diferente do que tinha sido aprovado pelo Instituto Estadual do Ambiente. O processo de licenciamento junto ao órgão ambiental foi feito para construir um estacionamento em apoio ao hospital. Segundo o INE, a Prefeitura de Duque de Caxias tinha ciência da contaminação do solo e da água subterrânea do terreno por metais pesados, como chumbo e substâncias químicas com potencial cancerígeno. Em 2024, o município

desapropriou a área por R$ 6 milhões deais. 10 anos antes, quando as atividades da indústria química que funcionava no local já tinham se encerrado, um incêndio de grandes proporções atingiu o espaço. Com isso, os metais pesados, como chumbo, substâncias químicas usados no processo da empresa, com potencial de causar câncer, podem ter se espalhado pelo solo e água, agravando a situação do terreno já contaminado. O incêndio também será investigado. O imóvel pertencia a SIG Maldric Brasil. empresa do grupo alemão

Merkou a antiga Vtec Química Fina. O grupo denunciou o uso irregular do terreno ao INE. No mês passado, o órgão fez uma vistoria e interditou as obras do terminal rodoviário. A escola já pronta também foi interditada. Segundo o INE, uma das condições da desapropriação era a manutenção dos poços de monitoramento das substâncias químicas, o que não teria sido cumprido. Para o

órgão ambiental, há risco iminente à saúde. Em nota, o INEIA disse que atualmente está vigente a licença ambiental com a aprovação do uso para um estacionamento. Já o grupo MERC disse que cumpre com as obrigações de remediação ambiental em total conformidade com a legislação brasileira. O Instituto Rio Metrópole, responsável pela obra, disse que só contratou a construtora e que todo o desenvolvimento do projeto é de competência da Prefeitura de Duque de Caxias. Já o município da Baixada Fluminense disse que acolheu a recomendação do Ministério Público e que interpôs recurso contra as autações emitidas pelo INE. A Prefeitura de Duque

de Caxias disse ainda que desde a interdição do órgão ambiental, nenhuma atividade foi desenvolvida no terreno. E há 4 meses, a Band vem acompanhando a situação de medicamentos na Rio Farms, a farmácia Estadual de medicamentos especiais aqui do Rio e o número de remédios em falta subiu para 41, uma situação, claro, que afeta muito o tratamento de vários pacientes. A Maria Neusa é aposentada por invalidez e trata uma doença autoimune chamada de artrite reumatoide que ataca as articulações. Hoje ela chegou cedo na Rio Farmes para retirar o medicamento que estava atrasado há dois meses. >> Vim, não tinha, vi, não tinha. E eu pago

um menino, só prejuízo. Mas graças a Deus tem dois meses que tô apanhando. >> Nessa segunda-feira, outros pacientes estiveram na unidade da praça 11 para retirar os remédios. Depois de cobranças sobre a desorganização e longas filas, a Secretaria Estadual de Saúde instalou mais cadeiras e tendas na parte externa para garantir conforto aos pacientes que aguardam atendimento. Também criou um canal via WhatsApp para dar mais opções aos pacientes. As informações mostram se

há medicamento em estoque, agendamentos e entregas de documentação. O número para o contato é 23399. fica bem melhor pra gente vai ser bom. Apesar da melhora na comunicação com os pacientes, 41 medicamentos seguem em falta na Rio Farms. A maioria sob responsabilidade do Ministério da Saúde.

E o problema com a ausência dos fármacos já dura 4 meses. A Mônica Frazão foi até a unidade nessa segunda-feira retirar dois medicamentos para a filha, que é paciente renal transplantada, mas não tinha estoque do remédio. A gente tem acompanhado aí pelo Brasil todo falta de medicação, principalmente para transplantado. E sem isso ela não consegue sobreviver. Ela é uma transplantada recém transplantada.

>> Procurada, a Secretaria de Estado de Saúde afirmou que tem procurado regularizar o abastecimento de uma pequena parcela dos medicamentos que apresentam atraso por parte de fornecedores e do Ministério da Saúde e que 87% dos fármacos estão disponíveis em estoque. O Ministério da Saúde não se pronunciou. Em Niterói, houve aumento de quase 150% no número de abordagens a motociclistas nesse primeiro semestre de 2026. Cerca de 6.000 motociclistas foram autuados por algumas irregularidades e entre as principais infrações estão escapamentos irregulares e também excesso de ruído.

As operações acontecem em pontos estratégicos do município, definidos ali a partir do planejamento operacional e também das reclamações dos moradores. E a gente fala agora, né, da greve entre dos rodoviários, porque mais uma audiência de conciliação com as empresas terminou sem acordo e parece que tem uma nova assembleia marcada para amanhã. Ao vivo com a gente aqui no telão, Amanda Martins tem as informações, né, Amanda? Boa noite para você, >> Yasmin, ótima noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. É audiência de conciliação que terminou sem conciliação nenhuma. Isso porque segundo os

rodoviários foi oferecido um aumento de 4,5% salarial, que representa aí só 0,11% a mais do que tinha sido oferecido de aumento para eles na semana passada, o que, segundo eles, eles consideraram aí um aumento irrisório. Amanhã, IAS, vai acontecer uma audiência entre eles, né, uma reunião, uma assembleia entre os próprios rodoviários. Isso porque eu lembro que eles seguem em estado de greve, ou seja, a qualquer momento eles podem declarar uma nova greve, greve essa que foi suspensa na semana passada. Lembrando que os rodoviários vão se reunir novamente aí na sede do Tribunal Regional do Trabalho na quarta-feira a partir das 11 da manhã. A expectativa é que nesse novo encontro os empresários eh levem aí paraa categoria a informação de um novo aumento. Eu lembro que os

rodoviários pedem um aumento de 5.000 para motoristas do BRT, 4.000 para os demais motoristas e também uma escala 5x2. Eu volto com você aí no estúdio. >> Obrigada, Amandinha, pelas informações.

E falando em greve, os servidores técnicos da Universidade do Estado do Rio Aerge se reúnem agora numa assembleia para tratar as das propostas oferecidas pela instituição. A reunião entre os grevistas e a reitoria acontece desde as 2 da tarde. A categoria pede reposição salarial, aumento de R$ 400 no auxílio alimentação e também adicional por tempo de serviço. A gente lembra que na semana passada os professores que também estavam parados decidiram suspender a greve, retomar as atividades acadêmicas na próxima segunda-feira, dia 13. Em nota, a ERGE afirmou que tem se reunido para discutir as datas do novo calendário acadêmico e também do calendário do CAP Erge, com o objetivo de garantir a reposição integral das aulas.

Em Vila Isabel, na zona norte, um pedestre morreu atropelado por um homem que estava numa moto roubada. E a Polícia Civil tá investigando esse caso ao vivo com a gente aqui no telão agora. Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, Igo. Boa noite a todos que

acompanham o Jornal do Rio. A vítima foi identificada como José Roberto Anacleto da Silva, de 47 anos. Ele estava na rua Visconde de Santa Isabel, que fica em Vila Isabel, na zona norte do Rio. Isso nessa madrugada, quando ele foi atingido por uma moto conduzida por um homem identificado como Lucas Chagas de Santana, de 23 anos. No local, os policiais constataram que a moto era roubada, estava com a placa adulterada.

A vítima morreu ainda no local. E o Lucas, que estava conduzindo a moto, tá internado em estado grave no Hospital Municipal Salgado Filho, no Meer. Inicialmente, ele já é acusado aí de receptação por conta pelo fato da moto ser roubada. Ele diz que trabalhava como mototaxista, apesar de não possuir a habilitação e que a moto não era dele, mas de todo modo ele já é ali suspeito disso. Fora o homicídio com dolo eventual, que é quando se assume o risco de matar alguém. A principal suspeita é

que ele estaria em alta velocidade e com isso acabou atingindo esse pedestre na calçada. O corpo foi levado pro IML. que a Polícia Civil continua apurando todas as circunstâncias desse caso para concluir o inquérito. Então, ele pode ser indiciado justamente por esses dois crimes, homicídio e também receptação. Os familiares do José Roberto acompanharam essa ocorrência na delegacia, muito emocionados, muito abalados com tudo que aconteceu, já que ele estava na calçada e acabou sendo atingido. E o Lucas continua internado,

então, sob custódia no hospital. Eu volto com você. I acho. >> Que coisa horrível. Mari, obrigada pelas informações. Já em Niterói, na região

metropolitana do Rio, o homem que atropelou cinco ciclistas e um motociclista e fugiu sem prestar socorro, acabou preso aí por agente do segurança Presente. Hugo Braz de Oliveira Lima foi encontrado na manhã deste domingo ali em Maria Paula, na mesma região. O crime aconteceu em maio desse ano, no Largo da Batalha. Imagens captadas pelo Centro Integrado de Segurança Pública do Município, você acompanha comigo, ajudaram a identificar o veículo. Olha só, ele, a gente consegue ver ali o carro, né? No momento

ali que os ciclistas são atingidos, todos caem no chão, as bicicletas ficam ali no meio da rua, algumas pessoas saem mancando, inclusive essas gravações também indicaram que o suspeito teria consumido bebida alcoólica ali num bar momentos antes desse ocorrido. Agora, o acusado responde por tentativa de homicídio qualificado. E a Polícia Civil fez hoje mais uma fase da operação VAR contra um esquema de manipulação de resultados em jogos da Série B do Cariocão. Os mandados foram cumpridos em Bangu, na zona oeste do Rio, na Maré, na zona norte e também na sede do Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Um cartão amarelo, uma aposta e a suspeita de um esquema milionário por trás de um lance que até então parecia comum. É o que investiga a Polícia Civil

em um inquérito que apura um esquema de manipulação de resultados e lavagem de dinheiro envolvendo jogos da Série B do Campeonato Carioca. Segundo os investigadores, o grupo atuava por meio das chamadas microapostas, modalidade em que os ganhos não dependem do placar da partida, mas de acontecimentos pontuais, como cartões amarelos, faltas e escanteios. O esquema foi revelado com exclusividade pela Band News FM Rio em fevereiro deste ano. O inquérito apura apostas suspeitas e coordenadas em cartões amarelo e vermelho durante a partida entre Português e Novo Iguaçu. A delegacia do Consumidor deflagrou hoje a terceira fase da operação VAR para aprofundar as investigações. Foram

cumpridos três mandados de busca e apreensão em Bangu, na zona oeste do Rio, na Maré, na zona norte e na sede do Novaçu, na Baixada Fluminense. Um dos alvos foi o zagueiro Luiz Gustavo Lopes dos Santos, que na época da partida investigada jogava pela portuguesa do Rio de Janeiro e atualmente o defende Olaria. Ele foi conduzido à delegacia para prestar esclarecimentos. O meiampista Sidney Pages do Sidão, que na época atuava pelo Novo Iguaçu e hoje joga pelo de Bradas Futebol Clube, também é investigado no mesmo inquérito. De acordo com a Polícia Civil, Luiz Gustavo é suspeito de ter recebido um cartão vermelho deliberadamente durante o confronto entre Português e Novo Iguaçu, disputado em fevereiro deste ano. a gente sabe que eles já jogaram no

mesmo time, então são pessoas que se conhecem e tem um um grau de amizade. Agora, mais importante do que os jogadores é partir para outras pessoas. >> Segundo a Polícia Civil, a suspeita é de que a advertência tenha sido combinada para beneficiar apostadores de plataformas de apostas esportivas. Durante o cumprimento dos mandados, os agentes apreenderam materiais que serão analisados para identificar a participação de cada investigado e a possível assistência de outros integrantes do esquema. Em junho, Luís Gustavo e Sidão já haviam sido suspensos por 365 dias pelo Tribunal de Justiça Desportiva do Rio de Janeiro. A decisão

ainda cabe recurso. O caso é apenas um dos 19 inquéritos abertos na Decom, delegacia que concentra a apuração de possíveis crimes dentro do futebol carioca. Há inquéritos de campeonatos de 2023, 2024 e 2025, mais em divisões inferiores. >> Aposta não tem muito a ver com o o nível do time, porque existem apostas da série B, da Série C, e isso é muito importante, porque essas apostas aí foram pulverizadas, valores muito pequenos, mas diversas apostadores. Nós vamos continuar a investigação e procurar todos os envolvidos e as pessoas que realmente se favoreceram dessas apostas que foram detectadas como fraudulentos.

>> Nós não conseguimos contato com as defesas dos citados na reportagem. E o homem apontado como chefe de uma quadrilha que rouba avãs no Rio foi preso em flagrante durante uma outra operação da Polícia Civil em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Segundo as investigações, a quadrilha roubava os veículos para revender as peças que não são encontradas no mercado regular. A quadrilha agia quase sempre do mesmo jeito. Além de roubar as vãs, muitas vezes faziam reféns. Os bandidos

liberavam os motoristas em uma área escondida, retiravam peças de valor dos veículos e queimavam as carcaças para não deixar vestígios. A investigação começou em março, quando a delegacia de roubos e furtos de automóveis encontrou duas vans queimadas em uma área de mata em Campo Grande, na zona oeste, e prendeu dois homens. Esse grupo criminoso havia roubado uma van na região da Barra da Tijuca e mantiveram o motorista dessa van com restrição de liberdade, o levaram lá pra região de mata de Campo Grande, onde desmancharam esse veículo e tiraram o que tinha de interesse. E após isso eles tacaram fogo nesse nesse veículo. E já tinha outro veículo também que tinha sido objeto de roubo por parte desse grupo também. Nessa segunda-feira, a polícia

foi até o quilm 32 em Nova Iguaçu, na Baixada, para cumprir o mandado de busca e apreensão contra o chefe da quadrilha. Adriano da Silva Costa e Júnior, conhecido como imperador, tentou fugir e destruiu o celular, que seria prendido pela polícia. Ele foi preso em flagrante e vai responder por fraude processual. A polícia também já identificou outros integrantes da quadrilha especializada no roubo de vans no estado. >> A peça de maior interesse dos criminosos é um motor da van, uma parte difícil de ser encontrada no mercado regular e que pode chegar a mais de R$ 60.000.

>> Tem uma gama de empresários que que se beneficiam dessa dessa engrenagem criminosa numa tentativa de se locompetar de um dinheiro fácil. Às vezes isso pode custar a vida de alguém na ponta e e esses empresários não tão não estão nem um pouco preocupados com esse com esse desfecho. E o recado fica aqui por parte da Polícia Civil de que todos serão responsabilizados, aqueles que de alguma forma se beneficiaram com o crime. E a defesa de Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho, condenado pela morte do menino em Riborel, pediu que a decisão que autorizou a quebra do sigilo do celular apreendido na cela do ex-vereador seja anulada ou reconsiderada pela justiça do Rio. A solicitação consta numa petição anexada aos autos. Neste domingo, os advogados

argumentam que o Ministério Público, responsável pelo pedido de quebra do sigilo, não tem atribuição para isso. A defesa de Jairo também afirma que a juíza Elizabeth Machado Louro, do segundo Tribunal do Júri, não possui competência para medida, considerando que o celular foi apreendido depois do julgamento sem relação com o caso analisado. O celular, a gente lembra, foi encontrado entre livros, na cela de Jairinho, no complexo de Gericinó em Bangu, na zona oeste do Rio, na última quarta-feira. E por conta disso, ele foi transferido e agora está em isolamento. Primeiro intervalo chegando e na volta falamos de tempo aqui no Jornal do Rio, também dos prejuízos com a derrota do Brasil na Copa do Mundo. A gente volta

já.

A Polícia Civil investiga o episódio em que uma granada foi localizada no telhado de uma creche municipal na favela do Dick, no Jardim América, na zona norte aqui do Rio. Apesar do susto, ninguém ficou ferido. E agora os investigadores querem entender se traficantes do Comando Vermelho implantaram os explosivos e simularam um ataque para incriminar rivais ou se outra facção está por por trás de mais um episódio de violência e na guerra por territórios. >> Favela do Dick, Jardim América, zona norte do Rio. Traficantes do Comando Vermelho aparecem nas imagens gravadas por drones. As forças de segurança do

rio afirmam que não [música] fizeram registro e investigam a origem do vídeo. Fumaça, granada e tiros pro alto dos criminosos. Alvo de um dos explosivos lançados pelo Givais, esse carro branco fica quase todo destruído. Uma granada também foi parar no teto da creche municipal Barbosa Lima Sobrinho. Esse vídeo mostra o explosivo dentro da unidade de ensino e um drone do alto gravando tudo. O esquadrão debombas da

polícia do Rio foi acionado para detonar as granadas.

Apesar do susto, ninguém ficou ferido. As granadas vão passar por uma perícia e a polícia do Rio investiga se traficantes do comando vermelho estão por trás desse ataque que pode ter sido simulado para incriminar rivais ou se alguma outra facção é responsável por mais esse episódio de violência aqui na guerra por territórios do estado. Em nota, Secretaria Municipal de Educação disse que as aulas ocorreram normalmente nessa segunda-feira. Granadas e drones também têm levado pânico para quem vive em outras regiões do Rio. Na guerra entre ICV e milicianos em Rio das Pedras, casas também foram atingidas e destruídas.

>> Troca de tiro e depois de mais um tempo [limpando a garganta] um barulho de granada que eu ouvi. Eu ouvi daqui. Aparentemente foi uma granada arremessada por um drone que caiu na casa de de um morador ali no areal. Aparentemente destruiu tudo. >> Há duas semanas, outra granada lançada por drone deixou um morador ferido em Rio das Pedras. Ele foi encaminhado para

o hospital e passa bem. >> Ave Maria.

>> Até quando, hein? E olha essa história. Uma criança morreu e outros dois menores de idade ficaram feridos após um ataque a tiros em Parati no Sul Fluminense. O caso aconteceu neste domingo. Ao vivo aqui com a gente no telão. Juliano Dip

tem as informações. O Juliano, boa noite para você. >> Boa noite. A criança de 5 anos Yasmin se chamava José Itia Cerqueira. Ela chegou a ser socorrida, mas não resistiu. Uma

outra criança de 5 anos e um adolescente de 15 anos estão internados. A criança ferida tá em estado grave e vai precisar de uma transferência para um hospital de alta complexidade, onde continuar o tratamento especializado. Já o adolescente de 15 anos tem o quadro de saúde estável. As câmeras de segurança mostram a hora em que os criminosos descem de um carro e seguem em direção ao local do ataque, no bairro Pantanal, em Parati. Dois homens caminham pela calçada enquanto um terceiro corre. As

imagens não mostram o momento dos disparos, porém enquanto o carro manobra, os criminosos atiram na direção de uma praça. O morador até sai de casa para ver o que tá acontecendo. Ele se assusta e resolve voltar para dentro de casa. Alguns segundos se passam e os criminosos reaparecem, entram no carro e fogem. Violência que é um problema crescente na região e que nós já havíamos alertado. Você bem sabe,

Yasmin. O jornalismo da Band mostrou com exclusividade que o número de denúncias sobre a atuação do crime organizado em Parati aumentou mais de 360% entre os anos de 2022 e 2025, de acordo com dados apurados através do disc denúncia. Eu volto aí com você, Yasmin. >> Obrigada, Juliano. Muito triste, né?

Porque é uma região turística e já dominada também por facções criminosas. Obrigada pelas informações. E um casal teve o carro roubado no viaduto de Benfica, sentido Campo Grande, ali no acesso à Avenida Brasil, na zona norte do Rio. Caso aconteceu por volta de 11:30 da manhã do último sábado. Tem câmeras aí, olha só, de um outro veículo que tava logo atrás. Ele registrou ali o

momento em que os criminosos saíram do carro e abordaram esse casal. A moça até corre ali desesperada, com as mãos pro alto. Os outros motoristas também ficaram sem saber o que fazer. não sabiam se davam a ré, ela pede ajuda ali para outra pessoa. Muito triste. Em

nota, a PM informou que o batalhão de policiamento em vias expressas não foi acionado para essa ocorrência. E falando em roubo de carros, o estado do Rio de Janeiro registrou aí é de janeiro a maio desse ano 12.104 casos. Os dados você acompanha comigo aqui no telão, são do Instituto de Segurança Pública e representam um aumento de 23% em relação ao mesmo período do ano passado, quando foram registrados 9.840 roubos de carro. Por isso a gente lembra

da importância de registrar o caso na delegacia para não ficar por isso mesmo. E agora a gente fala de tempo no Jornal do Rio. Como é que fica a semana? Vamos saber aqui no telão ao vivo de volta. Ela sabe tudo. Amanda Martins conta pra

gente. Aí Amandinha. Iis, olha, hoje o dia foi bem fresquinho, né? Máxima de 26º, mínima na madrugada aí de 13º. E a expectativa é que essa seja uma semana muito mais fresca, se a gente comparar com a semana passada que fez um pouco mais de calor aqui no Rio de Janeiro. Então, amanhã,

um grauzinho a mais. A máxima não deve passar dos 27º, mínima aí entre 13 e 14 também na madrugada, mas a partir de amanhã à noite a gente vai ver uma frente fria se aproximando aqui do Rio de Janeiro e aí na quarta-feira despenca já é frio pro Carioca. Afinal, a máxima não deve passar dos 22º. na quarta-feira, aí sim a gente deve ter uma chuva, principalmente na parte da tarde. Chuva essa que deve variar em alguns pontos, de fraca a moderada, mas aí principalmente na parte da tarde. Na

quinta e na sexta aí a gente volta a ter um tempo mais seco. Não deve chover quinta e sexta aqui no Rio de Janeiro, mas devem ser dias muito parecidos com o dia de hoje, por exemplo. Então a máxima sempre variando aí entre 26 e 27º, tarde mais fresca, madrugada um pouquinho mais gelada. Volto com você aí no estúdio. Iar, >> é, esse tempo tá muito instável, né, Amandinha? Obrigada pelas informações

mais uma vez. E a praia do Pontal do Atalaia, em Arraial do Cabo, na região dos lagos, entrou pra lista das 50 melhores do mundo num ranking aí de 2026, divulgada pelo World Best Beats. O destino foi destacado pelas águas cristalinas, areia branca e também pelas paisagens de tirar o fôlego. Olha só na imagem, conhecida como Caribe brasileiro. A praia também chama atenção pelo acesso mais restrito, feito por barco ou por uma trilha íngreme, o que ajuda a preservar a tranquilidade do local.

E a eliminação precoce da seleção brasileira na Copa também deixou um impacto fora dos gramados. Noara, camisas, bandeiras e acessórios verdes e amarelos já estão voltando pro estoque. A à procura despencou e agora os logistas apostam nos turistas para tentar reduzir o prejuízo. >> Bandeira do Brasil, peruca verde e amarela, vai tudo pra caixa. É hora de dobrar as camisas da seleção e devolver pro estoque. Quantas camisas do Brasil

você já dobrou hoje? >> Hoje, sei lá, umas 300. Aqui no Saara, região de comércio popular, no Rio de Janeiro, são poucos os logistas que ainda mantém os produtos em verde e amarelo na vitrine. E a procura é bem pequena, quase ninguém interessado. A esperança é desovar todo esse estoque com os turistas que, independente da seleção, querem levar para casa uma lembrancinha do nosso país.

>> É o moro na Costa Rica. >> Então, veio para cá para comprar verde amarelo independente da seleção brasileira. Não importa. É o suporte. >> Nessa loja de roupa, a campanha do Brasil estava ajudando no caixa. A Copa

foi responsável por aumentar as vendas. Faz diferença. De 30% agora a gente vai ter 1% 0% de vendas. Cada jogo da seleção movimenta cerca de R milhões deais na economia da cidade. Com a eliminação precoce do Brasil, o prejuízo estimado para o comércio carioca passa dos 90 milhões. De uma forma geral, a

economia perde, porque eh se o Brasil tivesse continuado na disputa, mais dinheiro circularia, mais vendas no supermercado, bebidas, eh petiscos, eh vestuário, toda essa questão. Tem muito São João, muito Santo Antônio por aí. Temos também um período de férias escolares. Então há um movimento econômico forte de viagens, de turismo, de entretenimento. >> Não tá com nada essa história de que a camisa vai voltar pro armário?

>> De jeito nenhum. Ainda vou bater ela bastante. >> É. >> Ah, bastante. >> E qual a ocasião agora que vai usar essa camisa?

>> Vou usar na academia e vou usar até dia 7 de setembro. >> Até o dia 7. Então, >> orgulho de ser brasileiro. >> Exatamente. >> Errada não tá. E agora a gente fala de

eleições porque a Prefab Future divulgou hoje as intenções de voto pro governo do estado. Vamos ver.

No cenário estimulado, o ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, lidera as intenções de voto para o governo do Rio com 33,9%. Na sequência, o presidente [música] da Assembleia Legislativa do Rio, Douglas Ruas, soma 10,3% das intenções de voto, seguido do ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, que aparece com 8,7%. Em quarto lugar, Wilson Witzel soma 2,8%. Em quinto, André Marinho soma 1,2%. André Português e o bombeiro Rafa [música] aparecem com 1%. Não sabem ou

ainda estão indecisos e somam 23,4%. Já os eleitores que votariam em branco ou anulariam voto hoje aparecem com 14,8%. 2500 [música] eleitores foram ouvidos entre os dias 29 de junho e 2 de julho. A margem de erro máxima estimada é de 1,96 [música] pontos percentuais para mais ou para menos. Última pausa, a gente volta já. Não saia

daí. Ah.

E o sonho do EXA foi adiado para 2030. E nas ruas a torcida brasileira teve uma segunda-feira daquelas depois da eliminação paraa Noruega na Copa do Mundo. >> A segunda-feira amanheceu nebulosa para os brasileiros depois da eliminação na Copa do Mundo. >> Mais deprimida impossível. Não há um sentimento legal.

>> A derrota para a Noruega refletiu todo o ciclo até o Mundial. [música] Ao todo, quatro treinadores comandaram a seleção brasileira em um período de 4 anos e as mudanças constantes geraram uma crise de identidade [música] no elenco. Por que que hoje é melhor o Antielote permanecer? Porque eles renovaram com ele. Se não tivesse renovado já poderia trocar, porque o trabalho não foi bom.

Essa é uma grande realidade. Mas no trabalho não foi bom, [música] não só por causa dele, pelas decisões que ele tomou. Não foi bom porque ele não teve tempo. Não foi bom porque a gente teve dois presidentes, não foi bom porque a gente teve quatro treinadores. >> Com a eliminação, o Brasil agora amarga o maior jejum de sua história em Copas do Mundo. Até a próxima edição, em 2030,

serão 28 anos desde a última conquista. O ano era 2002 e aquela [música] foi uma seleção que deixou saudade na cabeça do torcedor. >> Eu tinha, eu falei, lembro de comemorar tal, mas, pô, eu não não tive a experiência de ver o Brasil ganhar uma Copa do Mundo, cara. Agora perto dos 30 [música] e tal, seria, se tivesse sido agora é perfeito. Com o contrato renovado até 2030, Ancelot será o responsável por pavimentar o caminho para o [música] próximo mundial. Mas a

confiança do brasileiro não está em alta. Pelo amor de Deus, ele tinha que ir embora. É hoje. >> E nem ânimo ele tinha, né? Cadê?

Antigamente os treinadores corriam campo, não sei quê. Ele nem esboçava a reação, nem sentimento. Cadê o amor ao Brasil, gente? >> Não vou reclamar do cara, ele [música] treinou a gente aí um ano. Não vou falar que é o melhor do mundo, mas, pô, vamos tentar dar uma chance pelo menos.

>> Quem sabe em 2030, né? E a gente encerra o Jornal do Rio de hoje com a temporada de baleias aqui no estado. Um espetáculo, um verdadeiro, né? Show aí da natureza. Um Instituto Estadual do Ambiente, o INE monitora essa família da espécie de Bart que você acompanha comigo na tela. A fêmea teve agora um

filhotinho que surpreendeu os pesquisadores. Esses animais saem do frio lá da Antártida daqui pro Brasil, principalmente em busca de águas mais quentes e protegidas para o acasalamento, darem à luz e também amamentarem os filhotes, já que as águas geladas não garantiriam a sobrevivência dos recém nascidos. E com essas belas imagens, a gente se despede hoje. Eu te espero amanhã, logo depois do Brasil, genteo. Muito boa noite para você e até amanhã. Ciao. Ciao.