---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 10/06/2026"
video_id: zIs2gUSSILw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zIs2gUSSILw
video_date: 2026-06-10T22:27:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar. A partir de agora a gente atualiza com que tem de mais importante de informação na nossa cidade e também do nosso estado. A gente já começa ao vivo com Adson Ramos para atualizar a operação no complexo da maré. Desde cedo a gente tá acompanhando registro de tiroteio durante a chegada dos policiais ali nessa região. Até agora a informação

é de que 20 pessoas, 20 criminosos estão presos, né, Adson? Boa tarde para você. Oi, Agatha, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. A situação, por enquanto, é mais calma ali na no complexo da maré, mas como você falou, a gente acompanha desde as primeiras horas do dia os impactos causados por essa grande operação da Polícia Civil. Teve tiroteio na chegada dos agentes. Alguns

passageiros que estavam ali na estação do BRT da Fio Cruz tiveram que se jogar no chão para escapar dessa troca de tiros. Uma situação muito difícil para quem tava saindo de casa para ir pro trabalho e quem também já estava ali no campo da Fiocruz ali na maré, que inclusive teve as atividades presenciais suspensas por conta desse tiroteio e volta ao longo do dia com as atividades apenas remotas. Além disso, unidades de saúde também foram impactadas, três unidades municipais, escolas, 42 escolas municipais foram tiveram as aulas suspensas e duas escolas estaduais também tiveram as aulas suspensas. As unidades de saúde do estado não foram afetadas. Como eu disse, é uma operação, a Ágatha falou também para cumprir 56 mandados de prisão contra criminosos do Terceiro Comando puro. E um dos focos

dessa operação de hoje é a lavagem de dinheiro e também o roubo de cargas. Segundo as investigações, essa facção criminosa, ela fornecia todo o aparato para que essas atividades fossem praticadas, praticadas, financiava o roubo de carga e todo o material roubado era levado para dentro da comunidade, onde era vendido diversos estabelecimentos. Entre os locais onde esse material era vendido, o tal do baile da Disney, que é um evento que acontece ali no complexo da Maré, mas que, segundo as investigações, era usado para lavagem de dinheiro, esse material era comercializado ali dentro. Muito desse dinheiro arrecadado era usado para pagar presença VIP de pessoas dentro do baile e também eh para financiar o tráfico de drogas por ali. Ága, >> obrigada, Adson, pelas informações.

Outro ponto da investigação que chamou atenção também era em relação ao roubo de celulares. A polícia conseguiu descobrir que esses criminosos na hora de pegar esses celulares, o desbloqueado chegava a valer R$ 2.300 para esses bandidos para eles revenderem. Os celulares bloqueados valiam um pouquinho menos, R$ 300 para eles revenderem ali dentro da comunidade. Então, eram os dois principais crimes. Além do roubo de

celulares, como o Adson disse também, o roubo de cargas ao longo da programação. A gente vai trazer todas as informações, eh, tudo que foi falado também durante a coletiva de imprensa que teve mais cedo. Inclusive, a gente tem um trecho dessa coletiva de imprensa. diretora do departamento geral de polícia aqui da capital falou sobre esse baile da Disney, onde tudo acontece. a gente tem um trecho da palavra dela, >> porque nas nessa comunidade especificamente é realizado um baile conhecido como baile da Disney. E nesse

local onde se finge estar apenas, né, realizando uma festividade pra diversão da comunidade, esse ambiente ele é utilizado para venda desse material roubado, bebidas alcoólicas, produtos alimentícios, eh utilizado para venda de drogas. é um ambiente onde essa facção criminosa, ela ostenta forte poderio bélico, o que afirma, reafirma o seu poderio e sua presença dentro da comunidade. É um local onde vários eh cantores utilizam apologia ao crime, o que fortalece cada vez mais essas essas facções criminosas. É isso tudo. A gente vai acompanhar também ao longo da programação. Só para

rápida informação, atualização em relação ao apagão que aconteceu mais cedo em Botafogo. Flamengo e Catete ficaram sem luz por mais de uma hora. A energia foi restabelecida. Agora a pouco ainda tem problemas nos sinais de trânsito, mas nas casas dos moradores a Light disse que teve um problema numa substação em Botafogo, mas que isso já foi restabelecido. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais informações aqui do Rio de Janeiro.