---
video_title: "Projeto no Rio oferece curso de pizzaiola para mulheres"
video_id: 8C5zrK3dmD0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8C5zrK3dmD0
video_date: 2026-03-21T22:20:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mês de março dedicado principalmente às mulheres, histórias de autonomia e transformação ganham ainda mais força. Aqui no Rio, o curso de formação está abrindo portas e ajudando mulheres a conquistar a independência financeira por meio da gastronomia. A iniciativa fruto de uma parceria entre a ONG Crescer e uma rede de pizzarias vai muito além da cozinha. >> No mês das mulheres, a Suelen lembra que um dos maiores presentes que ela pode ganhar é a independência. Eu acho importante a mulher ela ser independente. Independente de ter um

relacionamento ou não, ela tem que ter o dela. >> Ela foi uma das 15 mulheres selecionadas para um curso de pizzaiolas, uma parceria da UNG Crescer com essa rede de pizzarias. As aulas acontecem até o início de abril. O objetivo é passar confiança para as mulheres e facilitar a entrada das alunas no mercado de trabalho. >> É muito importante para as mulheres da ONG também pra gente poder proporcionar uma visibilidade de tá podendo inserir elas no mercado de trabalho e também empreender. São mulheres que não têm

muitas oportunidades, que elas não são vistas na sociedade e a gente traz esse empoderamento para elas. Quando a gente traz essas meninas para dentro das nossas pizzarias, né, e oferece uma formação profissional, eu acredito que realmente a gente consegue mudar a perspectiva de vida delas, né, e apresentar um um outro tipo de futuro. Elas começam a entender que elas podem fazer parte do mercado. >> A UNG Crescer tem sede no Jacaré, na zona norte do Rio, e desenvolve projetos para moradores de favelas voltados para crianças e adultos com foco em educação, esporte e mercado de trabalho. Muitas das participantes do curso de pizzaiolas já haviam integrado outros projetos da ONG, enquanto outras conheceram a iniciativa por meio da internet. Essa

parceria nasce de uma vontade antiga nossa, de impactar socialmente a vida de mulheres, as mulheres que nos rodeiam e as mulheres em situação de vulnerabilidade. E a gente se encontrou com essa ONG, com a ONG Crescer, o Instituto David Miranda, que imediatamente nos apresentou essa possibilidade e a gente sentou e conversou e assim começou o curso. >> A Andreia já trabalha com eventos fazendo pastéis e agora vai poder ampliar os produtos que oferece. E aí eles perguntam: "Só tem pastel?" "Só?" E

aí eu eu vou ter uma outra opção que é a pizza. As mulheres colocam literalmente a mão na massa. O aprendizado acontece tanto na teoria quanto na prática para que elas absorvam cada segredo dos chefes. A gente pensa assim que ah, é só seguir a receita, não. Tem todo um processo que a gente tem que seguir a ambientação do alimento, a higiene. O

talvez ele ainda não tenha passado esse segredinho ainda do mama, não, né? Mas assim, parte técnica toda, ele tem passado muito bem. >> O segredo do chefe é nunca desistir. Não desista dos teus sonhos que você consegue chegar onde você quiser. O céu é o limite e nunca desiste do que você tem vontade na vida. Acredita em você

que não tem como dar errado. >> Um conselho que vem da própria experiência. >> O maior desafio de ensinar, eu acredito que é ter paciência, sabe? [música] É ter paciência e não querer que elas peguem tudo de uma vez. Se aquele cara que me ensinou há muitos anos atrás, ele não tivesse tido paciência, eu não teria chegado aqui hoje.

>> Fico muito feliz saber, sabendo que elas, as nossas alunas, me vê como referência eh da comunidade do território. Isso para mim é de grande felicidade e saber que o que eu tô fazendo tá tendo impacto no território. Esse mundo da pizzaria é um mundo masculino, mas hoje, graças a Deus, as mulheres estão atingindo bastante. Tem muitas mulheres também no ramo e agora com esse curso também a gente vai conseguir inserir muito mais. >> A ideia de repassar os ensinamentos também está na cabeça da Pérola há [música] muito tempo. Desde pequena ela

sonha em trabalhar na gastronomia. >> É um sonho desde sempre trabalhar nessa questão de gastronomia por conta da minha família, sabe? A minha mãe, ela trabalha, a minha mãe é confeiteira, então esse esse sonho da gastronomia, da cozinha sempre foi presente na minha família, sabe? Ele vai impactar no meu futuro de uma forma, creio eu, que de uma forma agradável, de uma forma legal, sabe? Porque eu posso aprender hoje para tá ensinando amanhã.

>> Mais de 100 mulheres se inscreveram. Como a primeira turma tem só 15 vagas, a ideia é expandir. >> A gente espera que seja a primeira de muitas turmas, né? Que a gente possa aí ser portas para outras mulheres também. curso tem sido incrível, é muito gratificante acompanhar essas aulas, né, com o envolvimento de todos os nossos profissionais, além de ser encabeçado pelo chefe Raimundo Rodrigues, que é o nosso chefe executivo de pizzaria, vai ter a participação de vários outros profissionais da casa. Essa é a nossa

primeira turma e a ONG recebeu mais que o quuplo de número de inscrições do que vagas, então a gente certamente vai fazer outros.