---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 19/06/2026"
video_id: B2ldnjw8avk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2ldnjw8avk
video_date: 2026-06-19T22:26:43+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Notícias da redação de volta para te atualizar com o que tem de mais importante e a notícia aqui no estado do [música] Rio de Janeiro. A gente já vai ao vivo falar sobre o número de roubos de condensadores de ar condicionados e na Tijuca, zona norte do Rio de Janeiro. O Adson Ramos está por lá, conversou com algumas das vítimas desses roubos. Adson, boa tarde para você. Oi, Ágata, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. A gente tá na

General Canabarro aqui próximo à Praça São Francisco Xavier. E olha só, aqui atrás de mim tem uma barbearia. Dá para ver que os ventiladores, os ventiladores estão ligados, né? São dois ventiladores. Ainda bem a gente não tá com aquele calorão aqui no Rio de Janeiro, mas só assim também para aliviar o calor, porque ar- condicionado não tem nessa barbearia desde o fim de semana, porque a condensadora do ar condicionado foi furtada. E essa não é,

esse aqui não é o único estabelecimento com esse problema, não. Seguindo aqui pela mesma calçada, aqui na frente a gente tem uma gráfica, ali na frente tem um sacolão. E todos esses estabelecimentos sofreram com o mesmo problema no fim de semana. As imagens das câmeras de segurança flagram, inclusive esses criminosos durante a madrugada, agindo sempre da mesma maneira aqui na região da Tijuca. Tanto é que alguns estabelecimentos tomaram medidas drásticas, colocaram até correntes no ar- condicionado para tentar impedir a ação dos ladrões. O

número de furtos aqui na região da Tijuca vem aumentando muito, o aumento de 10% nos cinco primeiros meses desse ano em relação a 2025. Em média 28 furtos por dia aqui na região da Tijuca. Só rapidinho, seu César tá com licença, seu César, a gente tá ao vivo. Conta pra gente, levaram o ar condicionado e quanto de prejuízo aqui no sacolão de vocês? >> Ah, o prejuízo chega a uns 7.000 por aí

>> para reinstalar, né? >> Para reinstalar, é, para fazer tudo de novo. >> E não é a primeira vez que o pessoal que sofre com isso, né? Já teve gente aqui na na rua que já sofreu também. >> Isso. Já teve gente aí que tava

comentando que já teve furto de dos ar condicionados deles. >> Obrigado, meu amigo. É essa a situação que a gente encontrou por aqui, Ága. Tá, a Polícia Militar tá fazendo o trabalho de tentar reforçar o policiamento aqui na região. >> R$ 7.000 de prejuízo. Obrigada, Adson,

isso é muito dinheiro. Agradecer aos comerciantes que receberam a nossa equipe de reportagem. A polícia fez hoje uma operação contra [música] a milícia que domina a região do catiço em Bangu, na zona oeste, dois policiais militares alvos dessa ação. A Gabriela Morgado tem os detalhes. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Os

policiais civis cumpriram 50 mandados de busca e apreensão contra esse esquema, né, de extorção e também lavagem de dinheiro que movimentou R$ 25 milhões deais. Essas investigações começaram a partir de uma denúncia da própria Secretaria de Ordem Pública aqui do Rio, que disse, né, que agentes ali públicos estavam sofrendo extorções dos milicianos que controlam a região do Catiri em Bangu, na zona oeste do Rio. E aí os policiais descobriram também que além dos agentes públicos, esse grupo estorquia moradores e comerciantes. São investigados dois policiais militares. Um deles foi preso hoje durante a operação na posse de uma arma de forma ilegal. A ex-companheira dele seria ali

usada para lavar dinheiro. Teria movimentado R$ 5 milhões deais e transferido pro PM R$ 500.000 em 3 meses. O outro policial militar também foi conduzido aqui pra cidade da polícia na zona norte do Rio. Ele atuaria como segurança dos criminosos. Ágata,

>> valeu, Gabi. Obrigada. Taxa de analfabetismo. Eu sabia que eu eu ia me embolar nessa palavra. No Brasil tem queda a Laila que acompanhou.

Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde a todos. Segundo o IBGE, em 2025, no Brasil, o analfabetismo atingiu o menor patamar da série histórica e caiu para 4,9%. Apesar dos avanços, o país ainda tem quase 8 milhões e meio de analfabetos. A maioria tem mais de 60 anos. É nessa

faixa etária que se concentra o maior número de pessoas que nunca tiveram acesso à sala de aula ou tiveram que abandonar os estudos. Também, pela primeira vez na história, as idosas mulheres estão mais alfabetizadas do que os homens. A taxa de analfabetismo entre as brasileiras com 60 anos ou mais ficou em 13,7% no ano passado, enquanto a dos homens passou de 14%. Obrigada, Laila. Agora olha essa imagem pra gente encerrar o nosso notícias da redação. Esse tamanho do A fofinho. Tava

preso no alto de um poste na rua Bambina em Botafogo. Os moradores chamaram os bombeiros e a Light conseguiu fazer o resgate. Eles usaram a vara para tirar o bichinho. Foi retirado. Em segurança.

Ainda bem. Excelente sexta-feira. Yeah.