---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 21/07/2026"
video_id: R-XvoN204oA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R-XvoN204oA
video_date: 2026-07-21T21:43:30+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Cheguei, hein? Muito boa tarde. O Brasil urgente Rio tá no ar. Terça-feira, 21 de julho. Terçou por aí? Como é que tá

sendo a sua terça-feira? Dia bonito, começou com aquele solzão, muita gente ali na orla da praia, não só da zona sul, Barra da Tijuca, Recreio dos Bandeirantes, também na zona sudoeste do Rio [música] de Janeiro, aproveitando para dar aquela caminhada na orla desde cedo, [música] se exercitar. A gente vê inclusive agora imagem da praia de Panema na zona sul do Rio, câmera da S Rio, pessoal, aproveitando ali praia cheia, hein? Praia cheia. A gente viu na última semana aquele friozinho, as praias mais vazias, quem tava passando por lá, galera cheia de casaco, mas hoje a gente tá vendo praia cheia até essa hora, 5:30 exatamente. E ó, só para ver

o pô do sol, a galera tá aproveitando, né, esse visual do Rio de Janeiro. Desculpa quem não é carioca, mas deve ser difícil viver longe do Rio de Janeiro, hein? E ó, a máxima registrada foi na Barra da Tijuca, 33,2º e sem previsão de chuva hoje. E a previsão pros próximos dias é assim mesmo, tá? É de sol. Então vai dar para

aproveitar bem, vai dar para curtir. Se não conseguiu terçar hoje na praia, aproveitar, calma que ainda tem o resto da semana, expectativa que muita gente tá querendo aqui. Final de semana também fique assim. A gente vai ver mais lá paraa frente. E ó, falando ainda em praia também chamou atenção hoje, não aqui na capital fluminense, mas lá em Cabo Frio, região dos lagos, [música] um filhote, filhote de baleia que ficou encalhada ali. Muita gente se reunindo

justamente para ver isso ali na praia do Forte, no Cabo Frio, porque é uma imagem curiosa, né? filhote de baleia, mas o corpo de bombeiros foi acionado rapidamente. A gente viu inclusive vários ali e conseguiram então desencalhar a baleia. E pra felicidade de todo mundo que tava ali apreensivo na praia, né, vendo aquela cena inusitada, ela conseguiu voltar pro mar s e salva. Mas imagina o susto, desespero dos banhistas ali preocupados também com o filhote de baleia. Inclusive falar em baleia, a

gente tá vendo muitas baleias, né? Aqui também nas praias do Rio de Janeiro, na terra do Flamengo. A gente vem falando já desde o início do mês desses registros inusitados. Quem dera acompanhar um dia assim, hein? Quem dera? Eó, a gente volta para cá agora

para falar do noticiário do dia. Operações da Polícia Civil, Polícia Federal. Hoje o dia foi movimentado, inclusive nessa operação que a gente fala de roubo de remédios contra câncer. [música] Isso porque, segundo a investigação da Polícia Civil, é uma quadrilha, uma quadrilha interestadual. E não só interestadual, atuava também de forma até internacional, com vários núcleos, várias organizações, uma grande quantidade de remédios que foram roubados, afetando, né, todo um esquema.

Então, teve operação em diferentes pontos do Rio de Janeiro, em outros estados. Quem vai trazer todas as informações, falar como foi essa operação é a Amanda Martins. Amanda, vem para cá, explica melhor essa história. Muitos mandados de prisão, busquem a apreensão. Como foi essa investigação?

Boa tarde, >> Clara. Ótima tarde para você também, a todos que estão com a gente aqui no Brasil urgente Rio. Cinco pessoas foram presas durante essa operação que aconteceu em todo o país, como você disse, uma quadrilha que atuava em vários estados aqui do nosso país. Segundo as investigações, eles chegaram a roubar diversas cargas entre os anos de 2024 e 2026. E o esquema era justamente esse, roubar eh cargas de medicamentos específicos de remédios contra o câncer e depois eles revendiam. Segundo a Polícia Civil, eram

mais de 20 empresas de fachada usadas por esse grupo criminoso. Eles chegaram, inclusive, segundo a polícia, a vencer uma licitação para vender remédios para um hospital público aqui do Rio de Janeiro. No entanto, essa carga era totalmente toda aí roubada. Então, a polícia identificou que entre 2024 e 2026 o grupo roubou mais de 40 cargas em vias expressas aqui do Rio de Janeiro e movimentou R3 milhões deais. E aí a polícia afirma que esses criminosos eles pagavam ali motoristas e outros integrantes de empresas, né, que fazem essas rotas de entrega para saber exatamente qual seria a rota. é

estipulada naquele dia por essa empresa. E aí eles abordavam ali, né, essa carga e essa carga era enviada para dentro do complexo da Maré. O esquema inclusive que contava com traficantes ali que faziam toda essa cobertura desses golpistas. O chefe, né, dessa organização especializada em roubar remédios contra o câncer foi identificado como Stefano Mantovani Fernandes. Ele que foi preso em São Paulo e já tinha sido preso em outras duas vezes anteriores, cometendo esse mesmo crime. Então, bandido que se

especializou nessa prática criminosa. Agora, com essas prisões e também com todos esses mandados que foram cumpridos, Clara, de busca e apreensão, que a polícia conseguiu aprender medicamentos e também outros documentos usados por essas empresas de fachada. Agora os investigadores vão olhar tudo isso de forma muito minuciosa para tentar entender se havia outro braço dessa quadrilha, outros criminosos que continuam praticando esse tipo de crime por aqui. Clara, >> obrigada, Amanda Martins. Daqui a pouco você volta trazendo mais detalhes dessa operação que impressiona pela complexidade ali da estrutura, com vários núcleos, grupos diferentes, em vários lugares, vários estados, como a Amanda Martins trouxe agora. Esse

principal líder chefe do grupo, pelo menos é assim que a Polícia Civil considera, era de São Paulo. E olha só, olha essa imagem. Na casa dele, onde ele foi preso, a polícia ainda encontrou um Jaguara, um carro de alto padrão ali com uma grande quantidade de remédios. desses remédios oncológicos que tinha sido roubado recentemente no início do mês. Eles conseguiram inclusive ver pelo número do lote ali do remédio, que realmente foi a carga roubada no início do mês. 4.000, pouco mais de R$ 4.000

ali só desses remédios que foram encontrados dentro desse carro, na casa, então, desse alvo em São Paulo. Me chama mais atenção que endereços aqui no Rio de Janeiro, pelo menos durante a operação hoje, foram a polícia foi por exemplo no complexo da maré, né, zona norte do Rio, a área ali da parte da comunidade dominada pelo terceiro comando puro, TCP. E a gente viu recentemente uma outra operação da Polícia Civil que mostra ali que essa área do complexo amaré dominada pelo TCP virou um verdadeiro quartel general de carca roubada. Vários carros e outros, né, veículos roubados, né, caminhões, vans, eram levados para lá num esquema de aliança, não só de criminosos daquela comunidade, com criminosos da pedreira, justamente para eles conseguirem se unir e dividir aí os lucros. Então agora a gente tá vendo mais uma fase, um outro grupo criminoso, mas que usavam também o complexo da maré para se esconder ali.

Uma área estratégica, não só para criminosos aqui do Rio de Janeiro, por conta da localização, várias rotas, lugares para fugir, mas também para criminosos de outros estados que ganham apoio aqui no complexo da Maré. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes sobre essa operação, investigação e agora a gente vai chamar a Mariane Lino porque teve mais uma vítima desse fogo cruzado, briga entre facções. Dessa vez a Maria da Conceição de 76 anos, foi atingida, tava em meio ao fogo cruzado ali no Furquim Mendes, perto de vigário Geral e, infelizmente [música] não resistiu. Mariene, muito boa tarde para você. vem ao vivo explicando mais, infelizmente uma vítima aí do crime organizado, dessa briga entre facções.

>> Boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. A Leda Maria da Conceição Antônio, de 76 anos, era dona de uma padaria ali na comunidade Furquim Mendes. E foi justamente nesse estabelecimento onde ela foi atingida em meio a um confronto entre facções rivais, justamente Comando Vermelho, Terceiro Comando Puro, como a gente já vem trazendo em outras comunidades também essa disputa. E ali naquela região não é diferente. Ela foi

então mais uma vítima desse tiroteio, desse confronto constante entre facções. Quando a Polícia Militar chegou ao local, ela já estava morta. Então a delegacia de homicídio foi até o local, fez uma perícia e agora tenta identificar os criminosos envolvidos nesse confronto e também na morte da Leda Maria. E ela não é a única vítima. A Rádio Band News FM fez um levantamento que mostra que nos últimos nos últimos 10 dias 25 pessoas foram baleadas na zona norte do Rio em meio a confronto de facções. A gente fala zona norte, no

caso ali a região de Cordovil, que a gente vem fal falando bastante. Inclusive a área recebe a operação interceptação da Polícia Militar, que é um reforço no policiamento para tentar conter essa guerra de facções. também no Morro do Juramento que nós falamos ontem, onde no fim de semana foram quatro pessoas e ontem mais dois corpos foram encontrados, estão só aí seis mortes e agora também na região de Vigário Geral, onde a Lei da Maria foi baleada e morta ali por traficantes, cada vez mais a gente traz mais vítimas dessa guerra, justamente terceiro comando puro que domina ali, por exemplo, o complexo de Israel, existe essa disputa com comando vermelho, TCP que também domina, ou [roncando] melhor, o Mor do Juramento é o Comando Vermelho. O TCP quer tomar. Cada local tem a sua particularidade, mas o que elas têm em comum é a guerra de facções que a gente tá vivendo.

>> É isso, Mariana. Infelizmente a gente vê mais uma vítima. Daqui a pouco você volta, assim como a Maria Eduarda Vieira também, que fez uma reportagem falando sobre mais esse episódio. Chama atenção ainda que são comunidades ali naquela região como Cordovil, Vicente de Carvalho, Furquim Mendes, que a gente tem visto nos últimos dias vários ataques, comunidades dominadas pela facção Comando Vermelho que vem recebendo ataques, invasões de traficantes do terceiro comando puro. Para gente ter uma ideia, só o levantamento assim por alto que a gente fez nos últimos 10 dias, 25 pessoas baleadas. Desse total, pelo menos 18

morreram. Entre aí vítimas e também criminosos envolvidos nessa briga entre facções. E além desse fogo cruzado, sabe que a gente fala muito também? Assaltos em vias expressas. E esse é um dos destaques que ainda vai ter hoje. Como

por exemplo, a gente já falou ontem do roubo assalto ao motociclista ali na Avenida Martin Luther King Júnior. E aí a gente mostrou o flagrante momento em que ele é abordado pelos criminosos, ele tentando fugir ali ainda com passageiro. E a gente encontrou e esse motociclista, conversamos com a vítima, ele disse ainda, tem que ter uma ideia que ele já foi assaltado cinco vezes. Vamos ouvir. É uma sensação que você sai para trabalhar, não sabe se vai voltar com vida, se vai voltar com veículo, com telefone, né? Eh, coisa básica que tu

vai fazer para sobreviver e a situação do Rio de Janeiro que a gente se encontra, >> ó. denúncia que a gente vem recebendo também no Band Zap [música] através também da rádio Band News FM, mais uma reclamação de um passageiro que tem o cartão já é cancelado, mas ele tá com cartão cancelado há 9 meses e ele teria tido pelo menos três vezes em locais de atendimento da empresa para resolver o problema, mas não foi solucionado. Vamos ouvir. >> Eu fui na loja de Botafogo, especificamente. Eu ia toda semana durante três meses na loja. Eu fui em

outubro, eu fui em novembro, fui em dezembro, cheguei em janeiro também. E mesmo lá com uma maquininha de testagem, eles tvam, abriam um chamado, passava um tempo, eu tinha que checar o estatus de chamado e era sempre que tava tudo certo com o meu cartão. >> Pois é, mas ainda tem muita informação ainda. Hoje a gente vai ver um professor de educação física que dava aulas ali em academias na zona sul do Rio de Janeiro. Ele foi abordado e uma dessas academias que ele dava aula e encaminhado para prestar depoimento na delegacia, porque segundo a investigação ele não tinha ali o documento, não tinha não tinha a formação exata para atuar como professor de educação física. Vamos ouvir o

momento da abordagem. Tudo bem, professor?

professorado. Tudo bem, professor?

>> É, olha só, pessoal tendo aula, né? momento que o pessoal tava tendo aula ali, chega os agentes a bordam, a gente vê inclusive uma história bizarra que ele contou, que ele se formou numa faculdade no Paraná, mas a faculdade informou que ele sequer [música] chegou a entrar em sala de aula. Mas, ó, tem muita informação ainda, muita notícia por aqui de momento também, operação, investigação, denúncia. Não sai daí que a gente volta rapidinho.

Бра Так.

Você

tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você fazer isso, para você vender a sua joia em ouro. Nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget. Também compramos

prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Gente, presta atenção. A Carolina Joias tem mais de 35 anos de tradição no mercado. Oferece aos nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na

Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, tá? Avaliação realizada na hora. Olha que detalhe importante. Você não precisa agendar absolutamente nada. Não é necessário agendamento. Basta você

trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas das 10 às 18 horas. E ó, detalhe importantíssimo e maravilhoso, cobrimos qualquer oferta, então é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, Shopping Cidade de Copacabana e Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato agora

com a gente, tire todas as suas dúvidas, apo aqui, ó, pro Qode que tá aparecendo na tela ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais também @carolinajoiasoficial. Carolina Joias. Seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> Cheguei, hein, para organizar essa bagunça, porque o trânsito do Rio de Janeiro, essa hora é complicado. Câmera da Sete Rio ali, Praia de Botafogo, altura da Pinheiro Machado, sentido túnel Santa Bárbara. Ali, ó, tá complicado, tá devagar, tá trânsito pesado, paciência. quem vai pegar ali nesse sentido, essa hora, até porque vi também ônibus passando por ali, ônibus cheio, todo mundo querendo já voltar para casa, voltando do trabalho, paciência e paciência também para começar a economizar água. Isso porque a CEDÁ informou que a manutenção na estação de tratamento do rio Guandu vai até às 10 horas da noite dessa terça-feira. Isso quer dizer que alguns

bairros da capital fluminense, Nova Iguaçu, Duque de Caxias serão afetados. Enquanto isso, os municípios de Queimados, Belfo Rosto e São João de Meriti terão o abastecimento impactado em todos os bairros. As Águas do Rio informou ainda que vai aproveitar o momento para realizar obras de melhoria em suas redes de distribuição e a CEDAI garante que a normalização do serviço pode levar até 72 horas após o fim da manutenção. Ou seja, é bom economizar a água já nesse dia. Apesar da manutenção acabar hoje já. Isso pode afetar então

ainda nos próximos dias também. Então atenção, ficar de olho aí também. E olha, a gente já volta para falar daquele problema no cartão Jaer. Quem entrou em contato com a gente, um estudante inclusive que fala que tá com cartão há meses e meses bloqueado, sem conseguir usar. Aí tem que usar o quê? o

esquema, né, tradicional, pagar o dinheiro. Só que tem muito ônibus, segundo ele, que não tá aceitando mais dinheiro. Vamos ver, porque a Mariane Lino foi lá saber melhor essa história. >> Há 9 meses, o Felipe foi surpreendido com o cancelamento repentino do cartão Jaé. O bloqueio é uma pedra no sapato do passageiro, que pega ônibus municipais para ir e voltar do trabalho todos os dias. Depois que deu esse problema, eu

comecei a sacar dinheiro para pagar sempre no dinheiro físico. Eh, o que é sempre uma questão, né? Porque tem troca ou não, espera. Eh, também tem o constrangimento de ficar dando cartão bloqueado toda hora, então é sempre um problema para mim. E aí teve um momento que eles suspenderam o dinheiro, mas não tava aberto o Pix ainda para fazer.

Então, esse momento eu fiquei sem uso completo. >> Em um primeiro momento, o problema chegou a ser resolvido, mas no dia seguinte o erro voltou. Felipe já tentou contato com o Jaé várias vezes, mas se vê de mãos atadas. >> Eu fui na loja de Botafogo, especificamente. Eu ia toda semana durante três meses na na loja. Eu fui em

outubro, eu fui em novembro, fui em dezembro, cheguei em janeiro também. E mesmo lá com uma maquininha de testagem, eles tavam, abriam um chamado, passava um tempo, eu tinha que checar o estatus de chamado e era sempre que tava tudo certo com o meu cartão. >> Esse até pode ser um caso pontual, mas passageiros que dependem do Jaé tm enfrentado outros problemas. De uns dias para cá, muitos não conseguem pagar a passagem por meio do QRCode no aplicativo por causa de instabilidades. Esse é o aviso que aparece na tela. Erro

na geração do QR Code. Tente novamente mais tarde. A falha acontece pelo menos desde sexta-feira, quando o Rio Rotativo Digital, novo sistema de estacionamento público da cidade, foi inserido no aplicativo. Mas, segundo a empresa, a PAN no sistema não tem relação com o projeto. Esse problema chega a atrasar o embarque dos passageiros. Deu um tumulto

aqui na linha do 457, porque as pessoas não conseguiam passar e uma ficou tentando, passando, passando, mas eu consegui passar no cartão normalmente. O terminal do ônibus não estava aceitando nem pelo pelo banco, né, pelo Pix do banco e nem pelo QR code do app do Já é. >> A integração entre passagens é outro sufoco. >> E ele me cobra duas vezes, não faz a integração. Eu pegando números diferentes e de empresas diferentes. Vem

cobrando duas vezes e aí vão recambar com quê? Com quem? Sobre o erro na geração do QCode, o Jaé afirma que os passageiros devem instalar a nova versão do aplicativo e em seguida, atualizar a página principal para que o código seja liberado. A empresa chegou a enviar mensagens de texto para alertar sobre o procedimento. A reportagem da Band aguarda um posicionamento do Jaé sobre o cartão bloqueado e a falta de integração de passagens.

E olha, eu falei dinheiro, mas na verdade não estão aceitando mais Pix. Olha o problema. Então a gente vai continuar cobrando. E você tá com algum problema no JA? Tá com algum outro problema? Manda mensagem, você já sabe.

O número do WhatsApp vai aparecer aqui no telão. Manda mensagem pra gente. 99785927. Eu tô de olho aqui, tá? Eu vejo todas as mensagens que eu tô, pelo menos agora no horário de jornal, eu fico de olho. Fico

ligada não só no Band Zap, mas também no chat. Quem tá acompanhando o jornal pelo YouTube hoje também, eu tô por lá, tô vendo as mensagens e a gente vai falar de trânsito agora porque sabe que esse horário é complicado. Ali a gente estava falando da Gávia, a vinda padre Lionel Franca sentido Lagoa. Tá parado, completamente parado. Sabe que tem que ter paciência, esse horário é difícil mesmo, mas ali realmente no outro sentido tá fluindo, fluindo devagar, mas também tá fluindo melhor do que sentido lagoa. Então, quem vai precisar passar

por ali, [música] vai precisar ter um pouco de paciência. Daqui a pouco a gente volta a falar de trânsito de outro ponto da cidade aqui da da cidade do Rio, capital fluminense. >> Deixa eu falar com você que está aí do outro lado me assistindo agora, mas quando aparece algo escrito aqui na TV, você pressiona os olhinhos assim, ó, deixa ele bem miúinho para você conseguir forçar a vista, conseguir ler enxergar alguma coisa. É ruim demais, né? Ainda mais com a Copa bombando.

Vamos combinar uma coisa. Vamos cuidar dessa visão. Nas Óticas do Bem, você encontra óculos completos, armação, mais lente por apenas R$99,90 e de qualidade, tá? Aí você me pergunta assim: "Tai, como é possível tão barato?" A resposta é simples, meu povo. Nós temos fábrica,

laboratórios próprios e investimento pesado em tecnologia, até uso de inteligência artificial. Você acredita? Então corre, pois só nas Óticas do Bem você encontra óculos completo, mais armação, lente por menos de 100. Ligue agora ou aponte a câmera do seu celular para o Qcode que está aparecendo aqui na tela. Eu tenho certeza que tem uma loja bem pertinho de você. Deixa eu

mandar, ó, um beijão pro povo de Rialengo, porque foi lá que tudo começou, a nossa primeira loja. Então, aproveita, não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Vem ser feliz. nas óticas do bem. >> Pois é. E a gente já volta aqui, ó.

Falei que eu tava de olho no band zap. Tô de olho mesmo, tá? Tem gente já mandando mensagem aqui falando não só sobre o Jaé, mas também de problemas ali na hora de realizar o pagamento no ônibus. A gente recebeu mensagem aqui do Thiago falando que não tá realizando o pagamento com QR Code, leitura não tá passando nos ônibus, realmente. Mesma informação também que ele acabou de passar paraa Mariane reclamando do Jaé.

Tem outras pessoas também falando que tá que eles estão também com problemas ali no cartão do Já. A gente tá pegando inclusive o telefone aqui pra gente entrar em contato também de certa forma ajudar, ver se a gente consegue resolver esse problema. E ó, quanto ao problema do QR Code do Jaé, também tem eh o Flávio que falou que acompanha a gente sempre também disse que é só desinstalarem reinstalar o Jaé. Mas também, ó, tem gente que já fez isso aqui, não adianta não, tá? Ele tá com problema, realmente o cartão tá bloqueado, não consegue. Então a gente

vai continuar acompanhando não só o dele, mas também de todo mundo que tá mandando mensagem aqui pra gente. E falando ainda em denúncia Band Zap, teve uma também de uma árvore que tá dando uma baita dor de cabeça desde 2023, não é de agora. Para quem mora ali, que passa também na Garcia Dávil, em Panema, na zona sul do Rio de Janeiro. Ou seja, desde 2023, pessoal reclama, chama os responsáveis, mas não adianta. Será que agora vai? Bom, a Mariene Lino está lá

[roncando] no local e vai mostrar pra gente. Mariene, conta melhor como é que tá essa história aí, como é que tá a situação da árvore. Alguém já respondeu a gente? Pois bem, claro, estamos aqui então na rua Garcia Dávila, altura do número 66 em Ipanema. Já vou pedir pro Érico Carvalho mostrar a árvore para vocês, para que aí vocês já conseguem perceber qual o problema. Ela tem ali duas, vamos

dizer, dois troncos, duas partes principais e uma tá bem inclinada pra rua. Então você imagina se acontece alguma coisa aqui, ela vai direto ali pra rua, que é uma rua que bastante movimentada. Ela começa um pouco mais lá, mais para perto da Alagoa, cruza aqui para sair na Orla de Panema. Então aqui realmente muito perigoso para quem passa por aqui. Como você dizia, desde 2023 os moradores entram em contato por vários canais, 1746 com a própria com o Lurb, mas até agora não houve uma solução efetiva. Eu vou chamar aqui para

conversar com a gente o Alberto, que é morador aqui de Panema. Ele que justamente foi essa pessoa que já entrou em contato com os órgãos aqui da prefeitura para resolver. Então, Alberto, muito boa noite para você, obrigada pela sua participação. Queria saber como tudo começou, né? Quando é que você olhou pra árvore e percebeu?

Hum, pode ser que dê problema, vou tentar resolver, acionar a prefeitura. >> É, a partir de 2022, ela começou a inclinar e 2023 eu peguei um protocolo com 7, com um 746 para tentar resolver o problema. Eles falaram que ia dar andamento e não houve resultado até hoje. Estamos em 2026, né? Passaram 3 anos e como você pode ver tem fungo ali. Ela tá inclinando e já

levantou a calçada, já tivemos que consertar a calçada, agora tá levantando duto de eletricidade e eu, meu medo é amanhã ela cair e a responsabilidade vai ficar em cima de quem? Essa é a sua principal preocupação, né? Porque ela tá tombando pra rua e poderia também estar tombando pro outro lado, né? Onde tem o spré, o >> geralmente eles só estão podando para cá. Então o que acontece? O piso tá indo

todo para lá. Sim. E a intenção não é remover a árvore, é podar. Se puder podar e salvar a árvore e tirar esse perigo eminente, já ajuda, né? >> Sim. O Érico Carvalho tá mostrando ali

agora justamente a parte onde estão as raízes, a parte de duto que o senhor falou tá tá um pouco levantado. Isso também é uma preocupação porque pode afetar até o serviço em si, né? Já que a a raiz tá impactando. >> E aqui, como não tem fios externos, o fio é tudo por debaixo, se ela cair não vai ter onde escorar, ela vai cair direto. A tendência é ela cair. Você vê

que ela tá fora do eixo, ó. Ela tá com a inclinação já de 45º quase. Então é um perigo, né? Pois é, Alberto. Então, ô Clara, a gente, você tava me perguntando no início, né, que se já a gente já tinha tido resposta ou algo do tipo. Vou pedir

pro Érico mostrar quando ele puder, justamente o carro da comurb que chegou aqui enquanto nós estávamos nos preparando para entrar ao vivo. Então, a gente já tem aí um efeito sentido porque a gente pediu nota para CONLURB, que informou que enviaria uma equipe com engenheiro florestal para fazer a avaliação da árvore e saber e marcar aí a data do manejo, né? justamente maneja quando as equipes vêm e resolvem a questão e que se precisasse ter alguma parceria, vamos dizer assim, com a Light, isso seria feito. Não é o caso aqui, como o próprio Alberto destacou, porque os fios são subterrâneos, então a princípio não precisa da da atuar em conjunto com a Light, mas então a gente já começa a ver um efeito dessa avaliação e a gente vai cobrar depois qual vai ser a data que a CONLURB vai vir aqui de fato fazer eh todo o manejo, vai que que a CONLURB vai exatamente fazer. A gente foi outro dia lá na Tijuca, naquele dia marcaram pro dia 29 de julho. Então vamos ver dessa vez qual

vai ser a data que a Conlurb vai marcar para vir aqui e tomar as medidas necessárias nesse caso. >> Pois é, desde 2023. Será que agora vai? Bom, Mariane vai ficar lá e Mariane atenta. Quando receber a data, volta aqui para avisar pra gente, pra gente colocar na nossa agenda e você voltar aí também para ver se realmente foi feito, né? Porque já tem muito tempo aí, como é

que você falou, dando uma baita dor de cabeça e preocupação para quem passa aí, né? Várias pessoas, você falou com esse morador, mas tiveram outras pessoas aí também reclamando, né, Mariane? >> Sim, você imagina, né, como ele destacou, a árvore tá mais pendendo pra rua. Nós já estivemos em outros bairros, outros locais em que a árvore acaba pendendo pro lado das casas. Você imagina, se fosse o contrário, os moradores estariam mais preocupados ainda, né? Então o Alberto é um exemplo

de várias pessoas que estão preocupadas, não é só o fluxo de moradores, tem também muitos turistas por aqui. A gente não quer que nenhuma tragédia aconteça e é por isso que a gente procura sempre as autoridades para tentar resolver as questões da melhor forma, como ele destacou, não é tirar a árvore, é pelo menos fazer ali a poda, tratar da melhor maneira para que nada aconteça e a gente continue tendo um mundo mais sustentável com a quantidade de árvores que nós temos e assim vivamos num mundo melhor também. Isso. Obrigada, Marie. Érico Carvalho também. Imagens dele mostrando

tudo aí sobre essa denúncia na árvore de Panema. E de Panema a gente vai lá pra Baixada Fluminense Duque de Caxias. Quem é de Caxias inclusive já sabe, né? Conhece a feira que tem lá, principalmente as finais de semana. Grande feira, de tudo encontra lá, inclusive vários animais. E a gente já

falou diversas vezes aqui de denúncias de animais lá que não podem ser vendidos e acabam sendo vendidos. por lá e dessa vez o IBAM foi para lá. Receberam denúncias de aves que estavam inclusive sofrendo maus tratos. A Amanda Martins vem ao vivo agora pra gente contar, explicar que aves são essas, Amanda, e por que maus tratos, né, são esses que elas estavam sofrendo. O que que aconteceu?

É, Clara, você mencionou, né, da Feira de Caxias, é aquele lugar que a polícia sabe que se for domingo investigar lá, se montar uma operação, sempre vai achar algum animal ali para apreender. Dessa vez foram três maritacas que foram vítimas de maus tratos, porque a gente tem os vídeos para mostrar. Clara, você vai ver que elas estão ali amarelinhas, elas foram pintadas de amarelo justamente para parecer ali papagaios e aí iam ter um valor maior no mercado ilegal da venda ali de ilegal ilegal de de aves. Então elas foram pintadas, o bico delas também dá para ver que tá preto. Isso também foi pintado. O bico

delas ali, segundo a polícia, inclusive há indícios de que foi pintado com graxa. Então, um material tóxico ali para as avizinhas, né? E também tiveram asas cortadas, eh algumas penas ali retiradas. Então assim, uma situação total de maus tratos por parte, né, dessas pessoas que estavam vendendo ali, tentando vender a maritaca como se fosse papagaio na feira de Caxias. Essa operação, clara aconteceu aí meados de julho, mas só foi divulgada hoje. A

Polícia Civil e o IBAMA, né, portanto, tão investigando esse caso especificamente. E aí você me pergunta das aves, né, o que que aconteceu? Algumas pessoas foram levadas pra delegacia na ocasião para prestar esclarecimentos e as aves foram para um centro eh veterinário para serem tratadas, né? Elas estavam ali realmente debilitadas. Segundo inclusive a Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente, não há eh como datar aí uma previsão para que elas sejam liberadas, porque estavam numa situação realmente muito debilitadas, muito complicada a situação. Seguem em tratamento sem

nenhuma previsão de serem devolvidas pra natureza, lugar que elas não deveriam ter saído, né, Clara? >> É isso. Obrigada, Amanda Martins. Impressionante, né, viu? ali a imagem da ave, né? Coitada, inclusive com tinta,

esprente. Nem sabe direito o que que é ali na cabeça. Imagina se aquilo atinge o olho, né? Provavelmente deve ter atingido os olhos ali, intoxicado também. Então, atenção também até muita gente e a gente vê às vezes bichinho em casa, cachorrinho, gato. Tem gente que

chega a pintar também ali com uma forma de brincar, mas tem que ter cuidado. Isso não pode, né? A gente sabe até que tem às vezes tinta, alguma coisa específica para animal, mas tem que consultar ali os especialistas para ver se isso não vai fazer mal pro bichinho também. E a gente vai continuar acompanhando essas ações que ficam tendo também ali na feira, nessa grande feira em Duque de Caxias, aos domingos. E olha só agora esse registro em Copacabana, na zona sul do Rio. Uma idosa [música] que

caminhava pela maestra Francisco Braga em plena luz do dia. Tava claro quando um bandida a surpreendeu, roubou o cordão dela e claro, com a força ali, né, que o criminoso puxou, ela acabou caindo no chão. E depois disso, o criminoso corre em direção à moto, sobe e foge, passando ao lado da idosa ainda. A Polícia Militar não foi acionado pro caso, a gente procurou a PM, mas essa situação chega a ser recorrente no bairro. A gente falou esse ano já de um crime bem parecido em Copacabana, Midosa também que sofreu uma um assalto, acabou caindo também se machucando. E vocês vão

lembrar da dona Naná também, 72 anos, que em 2023 a gente trouxe esse caso aqui que gerou muita comoção. que era muito fã da Rádio Band News FM, escutava todo dia, mandava mensagem, ela foi vítima, né, eh, desse assalto [música] ali também, eh, em Copacabana, mas, infelizmente ali durante a queda, ela acabou machucando, né, batendo a cabeça, se machucando [música] e, infelizmente não resistiu. E olha só esse golpe também que a gente já falou já algumas vezes, só que com outros artistas, né, que os criminosos usam voz, imagem de famosos. Dessa vez foi o cantor Roberto Carlos para vender medicamentos que não existem. O Marcos Sadoc vai trazer mais detalhes.

>> Oi, Clara, excelente tarde a você, todo mundo que tá acompanhando o Brasil, gente, atenção ao golpe, principalmente para quem tá acompanhando a gente, tem mais de 50 anos, não tem tanta aptidão assim com esses vídeos. uso da inteligência artificial. Na semana passada a gente falou de Fernanda Montenegro, hoje o cantor Roberto Carlos. Uma denúncia também muito parecida, viu, Clara? Os artistas têm utilizado aí, tenho recebido algumas denúncias que estão usando os seus vídeos para venderem remédios que sequer existem, tratamentos que sequer existem, como de Alzheimer e alguns tipos de câncer. Portanto, Roberto Carlos fez uma

denúncia na internet. Esses vídeos têm circulado na internet com muita facilidade. Já já no Brasil urgente Rio a gente vai contar como aconteceu e também clara para que não se caia nesse golpe, compartilhe somente aquilo que você tem certeza. todos os detalhes já já aqui no Brasil, gente, >> pois é, como o Sadoque falou, a gente já trouxe inclusive na semana passada esse golpe que a Fernanda Montinegro, atriz também eh caiu, ela publicou nas redes sociais, mas é isso, a gente vai trazer daqui a pouco a orientação da Polícia Civil, mas também, né, pros famosos artistas, não só publicar nas redes sociais, mas também procurar a Polícia Civil para registrar, pra Polícia Civil assim tomar um partido e conseguir realizar de fato a investigação. A gente vai acompanhar isso. Daqui a pouco a

gente traz mais detalhes. A gente vai para um rápido intervalo. Não sai daí que ainda tem muita informação.

Muito boa noite, Brasil urgente. Muito boa noite. Você de casa tá todo endividado, toda endividada, não sabe mais o que fazer com seu cartão de crédito, empréstimo, financiamento, está recebendo aquela ligação do banco, aquela dívida que tá batendo na sua cabeça e você não sabe mais como resolver? É com você que eu tô falando. A 4x pode e vai te ajudar, mas você tem que ligar agora. 2 3 91 10 2 3 91 10. ou

escanei o Qcode que está aqui aqui na tela. A 4x Soluções é uma empresa especializada na análise e na redução de juros abusivos e por isso sabemos exatamente o que uma dívida pode causar na mente de uma pessoa. Então faça como nossos clientes que conseguiram reduções justas e quitaram seus contratos. Como o senhor Ângelo, ele tinha uma dívida de mais de 58.000 E ele quitou por apenas R$ 16.000.

Sabe quanto de redução? Sabe quanto, pessoal? Mais de 72% de desconto. Sim, mais de 72% de desconto da dívida dele. Eu já disse, seja carro, moto, caminhão, cartão de crédito, empréstimo, estamos aqui para ajudar você a tirar esse peso das costas. Não fique acreditando que apenas

uma parcela em atraso não gera busca e apreensão, porque gera sim. Não permita que essa dívida fique batendo na sua porta. Deixa eu te contar um detalhe. O nosso primeiro atendimento é 100% gratuito. Então você pode ligar agora.

Eu vou repetir de novo. 2391 10. 2391 10. Ou a dona Renata, ela tinha uma dívida que ultrapassou os 95.000 E ela quitou por apenas R$ 15.061,84

para ser bem específica. Uma redução de PMEN, mais de 84% de desconto. Você não escutou errado. Faça como os nossos clientes que conseguiram reduções propostas em contrato que variam de 50, podendo chegar até 80% de desconto. Com a 4x soluções, dívidas e juros abusivos, nunca mais.

A gente volta a falar de trânsito, mas agora Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro, Avenida Atlântica. Para quem tá vendo aí, chegou agora, não está entendendo nada, a manifestação de ambulantes por conta daquele decreto ali da praia, né, o novo decreto, a o a ação, né, da prefeitura tolerância zero. A gente acompanha então novamente mais um dia de manifestação, duas faixas pelo menos ocupadas por ali sentido leme. A gente vê inclusive manifestantes ali com faixas, duas vias ocupadas, então tranço vai ficar um pouquinho complicado, pelo menos por agora, durante a manifestação que tá seguindo pelo menos o sentido Leb em apenas uma faixa. E olha, a gente volta a falar daquele assunto que a gente falou no início do programa, né, de um homem que mentiu sobre ter uma formação e educação física para atuar em diferentes academias, principalmente na zona sul do Rio de Janeiro. E ele chegou

a inventar uma história ainda que tinha um diploma que foi formado ali no Paraná, mas a gente também questiona como as academias não checaram, não viram realmente se procedia essa história. E ele não dava sua aula como professor na academia, mas como personal ali também, professor particular, era ainda supervisor dos professores de uma dessas academias. E o Gustavo Osório vai contar melhor essa história. >> E assim começou o dia em uma academia em Copacabana, na zona sul do Rio. Esse homem de vermelho se passava por professor de educação física e dava aulas na região. Ele foi levado para

prestar depoimento por agente da delegacia do consumidor. De acordo com as investigações realizadas, o homem dizia que tinha se formado em educação física em uma faculdade no Paraná, no sul do Brasil. Ele montou uma história fictícia, apresentou esses documentos pro Conselho de Educação Física pedindo registro e desde então vai em academias pedir para ser contratado e efetivamente dá aulas, aulas coletivas, aulas particulares como personal treine também. >> Ele estava disponível em diversas das aulas oferecidas na grade de horário da academia e ainda foi flagrado ajudando outros alunos em aparelhos. frequentemente exibi em suas redes sociais momentos das aulas, além de divulgar consultoria online de treinos e dietas.

Você não vai falar nada, eu me aposento aqui. A melhor turma de cabana. Melhor, melhor. >> As investigações começaram após ele ser denunciado para o Conselho de Educação Física do Rio de Janeiro. >> A gente recebeu a denúncia, né, de um possível exercício legal da profissão e aí a gente começa um trabalho de inteligência, de investigar se de fato procede, verificando se ele não tem registro junto ao conselho e se ele tá atuando, dando aulas, ministrando atividade física. Na verdade, ele é um

falso profissional. Ele nunca teve registro junto ao conselho. >> Segundo a academia onde trabalhava, o homem foi afastado das atividades. >> E ó, teve operação também contra um grupo suspeito de vazamento de informações sigilosas e obstrução de justiça. Dessa vez é uma operação da Polícia Federal e essa ação contou ainda com cumprimento de vários mandados, né, de envolvidos ali, não só também por vazar essa informação sigilosa. E daqui

a pouco a gente vai trazer vários detalhes dessa operação que chamam muita atenção, envolvendo aí a caixa. Isso. E, ó, tem matéria também sobre aquela outra investigação, na verdade crime, de vários artistas que estão denunciando nas redes sociais sobre usarem a imagem deles, a voz deles para anunciar remédios que não existem. E aí eles foram até as redes sociais denunciar esse tipo de crime, mas é importante também registrar o caso na polícia civil. O Marco Sadoc vai trazer inclusive algumas orientações da polícia para evitar não só os artistas, mas qualquer pessoa a não cair nesse golpe.

Vamos ver. >> Eu tenho tanto para lhe falar. Ícone da música brasileira e para muitos fãs o rei. Mas aos 85 anos, Roberto Carlos [música] é mais um artista a ser usado por golpistas com vídeos falsos criados com inteligência artificial para vender medicamentos que não existem. Em um comunicado na internet, o cantor disse que está circulando nas redes sociais um vídeo criado com uso de inteligência artificial, utilizando uma imagem, uma voz que imita a minha para divulgar um suposto tratamento e isso não é verdade.

>> Roberto Carlos também pediu aos fãs para que o vídeo não seja compartilhado e assim a mentira não seja espalhada. Na Câmara dos Deputados, alguns projetos ainda discutem aumentar as penas pro caso de estelionato, com agravante do uso da inteligência artificial, como foi o caso do cantor. Na semana passada, a vítima foi a atriz Fernanda Montenegro. Aos 96 anos, uma das maiores atrizes brasileiras também denunciou golpistas. A imagem e a voz de Fernanda Montenegro foram usadas para vender um suposto remédio para idosos com promessas de cura para doenças como Alzheimer.

>> Quero denunciar e protestar o uso agressivo, ofensivo da minha pessoa, usada como locutora e usuária de um tipo de remédio indicado até por um médico. Esse remédio, milagrosamente, não só alivia o desassocego físico dos idosos, como principalmente até cura os que têm Alzheimer. Esse falso anúncio é um ato criminoso. >> Fernanda reforça que a propaganda é falsa e pede que a população fique atenta para não cair nesse tipo de golpe. Na postagem, os fãs da atriz lamentaram que ela tenha sido usada por golpistas. Alzheimer ainda não possui

uma cura definitiva. Apenas existem remédios que conseguem aliviar certos sintomas e retardar a progressão. Outro famoso que também foi alvo dos criminosos é o cantor Sérgio Reis. Criminosos usaram inteligência artificial para criar um vídeo falso do artista. >> Há mais ou menos 15 anos atrás, eu fui diagnosticado com a diabetes. Aí um dia

encontrei Renato Aragão, o Didi. Ele já sabia da minha situação e mandou na lata. Serjão, tenho remédio que vai resolver esse teu problema aí. Funcionou para mim, que tô na casa dos 80 anos, eu tenho certeza que vai funcionar para você. >> O médico Drauso Varela também teve a imagem e voz usadas para a venda divulgação de falsos remédios que prometem milagres.

>> Agora neste começo de ano, ele está disponível para o público e está trazendo resultados incríveis. >> Olha, é um inferno. Toda hora aparece na internet, especialmente no Instagram, a minha imagem. ou alguma coisa que eu teria dito em defesa de um tratamento especial ou de um medicamento para resolver problemas, problemas de saúde, etc. >> Outor Antônio Fagundes também já foi vítima dos golpistas. apareceu na

internet um uma publicidade onde eu supostamente tô vendendo um remédio para articulação. Esse vídeo é falso. >> E como prometido, agora falando de Polícia Federal, hoje teve uma operação que mirou um esquema de desvio de mais de R5 milhões deais de clientes da Caixa. E quem vai trazer essas informações dessa operação? O grupo suspeito de desviar, né, e vazar informações confidenciais também desses clientes. É a Mariene Lino. Mariene,

volta aqui para explicar pra gente como é que foi essa operação, qual foi o balanço, o resultado final. Também >> o objetivo dessa ação, clara era cumprir mandados de busca e apreensão. Foram mais de 100 policiais federais nas ruas em diferentes municípios, não só a capital, mas também Baixada Fluminense e até cidades de São Paulo. Foram cumpridos, então, 28 mandados de busca e apreensão. Importante a gente destacar que no início eram 25 mandados, mas durante a operação a Polícia Federal pediu à justiça que mais três mandados fossem cumpridos em endereços ligados a dois alvos da ação. E assim foi feito, a

justiça autorizou e esses outros três mandados foram cumpridos também. O que as investigações revelaram é que R5 milhões deais foram desviados de contas de correntistas e beneficiários da Caixa usando dados sigilosos. E para isso, os criminosos dessa quadrilha tinham uma ampla rede de contatos com advogados e até contraentores para ter acesso a esses dados sigilosos e também impedir que houvesse ali uma investigação mais profunda por acharem que estavam rodeados de pessoas influentes e que nada aconteceria. Mas a Polícia Federal investigou, descobriu tudo e hoje foi às ruas para fazer uma coleta de provas, né, para primeiro pegar ali todos os elementos necessários e continuar com as investigações. Essas pessoas, inclusive servidores públicos, podem responder por organização criminosa, obstrução de justiça, violação de sigilo funcional e fora outros crimes que podem surgir ao longo da investigação. Foram várias

pessoas lesadas. A Polícia Federal faz esse cálculo e a gente também procurou a Caixa para ouvir justamente o lado da instituição que afirmou que atua em conjunto com a Polícia Federal nesse tipo de operação, dando todos os dados, todas as informações necessárias diretamente à Polícia Federal, que monitora todos os produtos, os serviços e transações bancárias para identificar casos suspeitos. E quando isso acontece, isso é repassado às autoridades, como aconteceu nesse caso. Então, podemos ter outras fases dessa operação, já que no primeiro momento, como eu disse, a ideia é coleta de provas nesses alvos para no futuro, quem sabe lhes responda e sejam responsabilizados de fato por esse caso. >> Obrigada, Mariane, pelas informações. É

isso, a gente vai seguir acompanhando, esperando que tenha uma próxima etapa justamente para cumprir os mandados de prisão, porque como a Mariane explicou, é só uma fase para cumprir mandado de busca e apreensão, para ter mais detalhes, provas, para encontrar e responsabilizar então os envolvidos. e nenhuma surpresa, né, ter servidores ali no meio suspeitos de vazar informações, porque é sempre alguém ali com uma atividade interna que ajuda, né, de certa forma, a divulgar informações de cliente, seja de banco, seja de escritórios, né? E agora primeira fase dessa operação, já a gente atualiza também numa próxima etapa. E olha só esse absurdo, um flagrante que teve de um homem que foi filmado puxando uma arma, puxando uma arma durante um jogo de futsal infantil. Isso aconteceu em um clube na Glória, zona sul do Rio. Os

jogadores tinham menos de 14 anos de idade, estavam defendendo as equipes ali do Botafogo e do Boqueirão. Vamos ouvir um pouco dessa confusão. Bota no Relme, Relme, tá chamando. >> Tem ali o camisa preta ali. Tá armado dentro da quadra. É isso aí. É isso aí.

>> Tá com a arma na mão ali, ó. >> É isso aí. É isso aí. Tem que gravando na cintura. Tem o cara armado lá. Tem o

cara armado. >> Pois é. A gente tá vendo aí o momento que ele saca a arma, tira a arma da cintura e o desespero, né, das mães de quem tava ali gritando por seus filhos. Imagina a confusão, um monte de criança, menos de 14 anos ali envolvida no meio daquilo ali. A gente procurou a Polícia Militar, segundo a PM. Os agentes foram

acionados, mas quando chegaram ao local, esse homem, o suspeito, já tinha ido embora, que seria responsável ainda por um dos meninos que joga pelo Botafogo. Ele já tinha fugido, mas a Polícia Civil tá analisando as imagens e investigando o caso. E a gente volta pra câmera da S Rio para falar de trânsito. Agora v expressa, Avenida Brasil. E ó, tá vendo aí, né? Tudo parado, sentido zona oeste,

quem vai pra zona oeste vai precisar ali gastar um tempo a mais no trânsito, porque realmente está tudo parado. No outro sentido, tá fluindo bem, a gente consegue observar agora zona oeste, realmente o negócio tá feio. Daqui a pouco a gente volta para falar de trânsito, de outro ponto da cidade. >> E aí, você que tá em casa, já tem o melhor plano de vida para você e pra sua família? Ah, se não tem já sabe, vem pra Realpax 08703 0236. Sabe o que você vai ter? Planos a

partir de 150 sem taxa de adesão e sem nitade. Sorteios mensais de até R$ 30.000 registrados, tá? Em dinheiro para você. Ah, você quer ter um clube de vantagens com mais de 300 empresas com descontos para você economizar muito, ó, é dinheiro no bolso. 08703

0236. Relpax. Os primeiros, ó, 100 clientes que ligarem pra gente vão ganhar num presente super especial e mais 20% de desconto na segunda mensalidade. Ah, mas antes se liga no VT. >> Oi, gente. Sabe onde eu tô? Aqui na Real

Pax Nova Iguaçu, que fica ao lado do cemitério [música] municipal na D. Ataí de Pimenta de Morais, 670. Sabe por que que eu tô te dizendo isso? [música] Para te convidar para vir tomar um café conosco e assinar o melhor plano de assistência funeral, aquele que você usa em vida. E aí, o que que você tá esperando? 08703236.

Bora ligar, liga muito. Sabe por quê? Você vai conseguir trazer tranquilidade pra sua família. Ah, e outra coisa, ó. Tá vendo esse QR code que tá aqui do lado? Aponte a câmera do seu celular.

Você pode pagar no Pix, no boleto, e pode também pagar no seu cartão de crédito sem perder o seu limite. Afinal de contas é a Real Pax, é gente cuidando de gente. >> E direto para falar de trânsito, viaduto gasômetro tá parado ali, principalmente quem vai pra Niterói, pegar pontinho Niterói, que normalmente a gente sabe que é um tempo de travessia ali [música] de 13 minutos pelo menos. Agora tá cerca de 34 minutos. essa hora, trânsito, paciência, ainda mais para quem vai atravessar a ponte, quem vai para [música] Niterói. E daqui a gente volta

para falar de segurança pública novamente, porque criminosos do complexo da Maré, a gente falou até há pouco tempo ali da comunidade na zona norte do Rio, estão usando um detector de drones para monitorar ações da polícia e também de traficantes rivais. A gente vai conferir agora essa reportagem. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes na reportagem, mas a Amanda Martins pode contar mais pra gente aqui, porque como eu falei, não é só drone que tá sendo usado, são detectores de drones, porque eles conseguem visualizar, né, com uma certa antecedência onde tá esse drone dos criminosos, né, ou até se tem algum drone da polícia ali monitorando e aí sim agi de forma mais rápida. Amanda Martins vem aqui para explicar melhor pra gente como é que foi verificado esse detector. >> Pois é, Clara, né? Os criminosos sempre

se antecipando e usando a tecnologia a favor deles. Dessa vez a polícia descobriu que esses bandidos estão usando esses detectores de drones. Então eles utilizam esses equipamentos principalmente para observar, se antecipar a ações da polícia que usam drones, né, ali para monitorar os criminosos e também se antecipar a possíveis invasões de facções rivais. Então, os criminosos estão usando nesses dois contextos, segundo a as investigações, né, esse avanço de tecnologia não tem sido novidade aqui no Rio de Janeiro. A gente já fez inclusive várias reportagens mostrando que os criminosos usam esses drones inclusive para jogar granadas, né, ali de cima de comunidades. Então, investigações da

Polícia Civil que tão em cima e agora descobriram esse detector de drones, né? Eles que têm sido utilizado muitos pelos criminosos. Nós procuramos a Polícia Civil para saber se eles já tinham, né, conhecimento desse detector de drones. Eles nos responderam aqui que monitoram de forma permanente a atuação das organizações criminosas e o uso dessas novas tecnologias por parte das facções para dificultar as ações de segurança. Então, a Polícia Civil já tinha notícias do uso desses detectores e também dos drones nessas ações criminosas. Clara.

>> É isso. Obrigada, Amanda Martins pelas informações. E agora a gente volta a falar de mais uma vítima que ficou em meio ao fogo cruzado. Mais uma vez briga de facções e essa vítima que foi atingida ficou em meio à linha ali de confronto de criminosos do Comando Vermelho e também do Terceiro Comando Puro, dessa vez em Fures, também na zona norte do Rio de Janeiro. Como a gente já trouxe um levantamento, né, feito ali por alto pela gente, nos últimos 10 dias, 28 pelos 25 pessoas, na verdade, pelo menos, foram baleadas desse total aí. Várias, infelizmente, não

resistiram. A Maria Eduarda Vieira vai explicar melhor. Há pelo menos uma semana, moradores de vigário geral na zona norte convivem com tiroteios todos os dias e cada vez mais se tornam vítimas da violência.

Nesta segunda-feira, uma idosa de 76 anos, que era dona de uma padaria, foi atingida dentro do próprio comércio durante um confronto entre traficantes rivais. As marcas de sangue no estabelecimento mostram o sofrimento de Lê Maria da Conceição Antônio. A Polícia Militar chegou a ser acionada para ocorrência, mas quando os agentes chegaram ao local, ela já estava sem vida. O caso está sendo investigado pela delegacia de homicídios da capital. Além disso, um homem também foi baleado e encaminhado ao Hospital Getúlio Vargas.

Não há informações sobre o estado de saúde e a identificação dele. No mesmo dia, a PM também foi acionada para uma ocorrência de artefato explosivo na comunidade. Vídeos gravados por moradores mostram drone sobrevoando a região com granadas. >> Ó lá o drone, ó lá carregando a granada. >> Nas últimas duas semanas, o confronto entre o terceiro comando puro e o comando vermelho se intensificou na zona norte. Os criminosos chefeados por

Álvaro Malaquias e Santa Rosa, o Peixão tentam expandir o domínio para comunidades do Dourado e da Tinta em Cordovil, que são controladas pelo CV. O mesmo acontece no Morro do Juramento em Vicente de Carvalho. Além disso, as facções disputam o domínio de regiões consideradas neutras entre Vigário Geral e Jardim América. A rua Xavier Pinheiro, por exemplo, onde a idosa morreu, é uma das vias que fica entre áreas controladas pelo crime organizado e tem sofrido investidas do TCP. Na madrugada desta da terça-feira, três bandidos morreram após uma perseguição policial que começou na estrada do Quitungo e foi até a Praça Marco Aurélio, na Avenida Vicente de Carvalho. Um bandido foi

preso. Ao todo, 25 pessoas, entre criminosos e inocentes, foram baleadas nos últimos 10 dias na zona norte nessa guerra entre facções rivais. 18 não resistiram. Entre as vítimas está também o adolescente de 16 anos, Mike Brian dos Santos Silva. Segundo a família do jovem, ele estava soltando pipa e correu para tentar se proteger dos disparos. Nesse momento,

criminosos do TCP atiraram contra ele. A vítima era estudante e atleta em uma equipe de luta na região. Após vários dias seguidos de confrontos, na última semana, a PM iniciou a operação interceptação. A ação tem como objetivo combater roubo de veículos, roubo de cargas e atuação de organizações criminosas na zona norte. E agora aquele flagrante que a gente já mostrou do motociclista que foi assaltado pelo menos cinco vezes em menos de 2 anos. A reportagem é do João

Pedro Ramalho. >> Durante a noite, na Avenida Pastor Martin Luther King Júnior, zona norte da cidade, um motociclista foi abordado por dois criminosos que estavam em uma moto. Um dos bandidos avança com o veículo para cima da vítima e ameaça tirar caso ele não parasse. >> O motociclista entrega o veículo e os pertences. Na sequência, corre pela avenida buscando ajuda.

>> Me roubaram ali. Me dá um bom dia aí. Me ajuda aí. Me deixa só ali na na estação de Colho Neto. E depois comecei procurar pedir ajuda para ver se algum motorista conseguia me tirar daquela situação ali.

Um motorista de ônibus conseguiu me ajudar com essa situação, me tirou dali e me levou até a estação desejada, que era a estação de colégio. >> A moto roubada foi recuperada pela polícia depois de os bandidos abandonarem o veículo. >> É, eu consegui recuperar a moto. No dia seguinte eles abandonaram. Eu vim saber na sexta-feira, né, no dia 16. A moto

foi levada pra delegacia de Rocha Miranda lá, a qual eu retirei. Essa não é a primeira vez que o motociclista passa por essa situação. Ele já foi roubado cinco vezes em menos de 2 anos. Em março, a vítima foi abordada durante uma corrida com uma passageira. O crime aconteceu em Madureira, também na zona norte, mas dessa vez apenas o aparelho celular do homem e da garupa foram levados. Em novembro de 2024, a mesma

situação. Enquanto realizava uma entrega, um criminoso armado aborda a vítima e leva moto, celular e aliança. Dois meses antes, enquanto trabalhava, dois homens passaram pela vítima, depois retornaram e realizaram assalto em plena luz do dia. Segundo dados do Instituto de Segurança Pública, em comparação com janeiro a junho de 2025, houve um aumento de quase 1000 roubos de veículos no município do Rio no mesmo período desse ano. Dessa forma, além dos números de assaltos, o que também cresce é o medo e a sensação de insegurança na população.

>> É uma sensação que você sai para trabalhar, não sabe se vai voltar com vida, se vai voltar com veículo, com telefone, né? É coisa básica que tu vai fazer para sobreviver e a situação do Rio de Janeiro que a gente se encontra. >> Agora todos os detalhes da prisão de cinco criminosos detidos hoje durante a operação da Polícia Civil. A reportagem da Gabriela Morgado. >> A quadrilha pagava funcionários de empresas de transporte para saber as rotas das cargas de remédios. Depois que

os medicamentos eram roubados, os bandidos levavam as caixas pro complexo da Maré na zona norte, na área controlada pelo terceiro comando puro. Durante a operação dessa terça-feira, a polícia cumpriu mandados de busca e apreensão na região e houve tiroteio.

>> Ninguém ficou ferido, cinco pessoas foram presas. Entre elas, o empresário é apontado como chefe do esquema. Stefano Mantovani Fernandes, preso em São Paulo. Ele já tinha sido detido outras duas vezes desde 2009 por desvio de cargas de medicamentos oncológicos. Ele seria o nome por trás das 25 empresas de fachada usadas pelo grupo para revender os medicamentos para hospitais privados e até mesmo participando de licitações lançadas para hospitais públicos. Uma

das companhias chegou a vencer a concorrência. Tudo era feito com notas fiscais e documentos falsos. >> Em 2 anos, a quadrilha roubou mais de 40 cargas de remédios, sempre destinados a pacientes com câncer, doenças autoimunes e transplantados. No período, eles movimentaram R3 milhões deais. >> Nós identificamos que esse grupo atuava por meio de quatro núcleos. o núcleo de

suporte territorial, esse núcleo composto pelos chefes do tráfico do complexo da maré, vinculados à facção terceiro, comando puro, que permitiam que esses criminosos levassem as cargas para lá, pra comunidade para fazer o transbordo. O núcleo operacional, que são os elementos que efetivamente realizavam a abordagem dos caminhoneiros, o núcleo logístico financeiro, pegavam essas cargas e faziam o transporte, né? faziam com que elas chegassem até os seus destinatários final, o setor de escoamento desse grupo criminoso que era composto pelos esses empresários, falsos empresários de São Paulo. >> Fernanda Rodrigues França e Humberto Xavier de Lima foram presos no Rio de Janeiro. Eles organizavam a logística do envio dos remédios do complexo da Maré para as empresas de fachada da quadrilha. Na operação dessa terça, a

polícia também cumpriu 97 mandados de busca e apreensão no Rio, em São Paulo, em Goiás e no Pará. Estados receberam parte dos remédios. Os agentes tentam identificar outros integrantes do grupo criminoso. >> Essa investigação não trata apenas de um roubo de carga de forma isolada, mas sim uma ameaça direta à vida de pacientes oncológico, pessoas que estão num momento tão delicado de sua vida e tão possivelmente tomando medicamento sem que tenha eficácia comprovada. >> É, e vamos falar de trânsito, ainda dá tempo. Direto pra Copacabana. Ainda

seguem interditadas duas faixas sentido leme ali na Avenida Atlântica, justamente por conta daquela manifestação ainda de ambulantes contra as novas regras impostas ali pela prefeitura, o programa Tolerância Zero. O Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais, 5:30, eu te espero. Até já.

Boa noite. Repasse de 25 milhões deais para sistema de monitoramento de desastres vira alvo de disputa jurídica. Governo do estado exonera mais de 5.000 servidores comissionados. Mudanças devem continuar e gerar a economia de quase