---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta falta de medicamentos na Riofarmes"
video_id: oPiz2Vi5Fhg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oPiz2Vi5Fhg
video_date: 2026-06-08T23:03:36+00:00
video_description: |
  Andreazza critica a situação da distribuição de medicamentos de alto custo no Rio de Janeiro, destacando que muitos pacientes ainda enfrentam dificuldades para receber tratamentos essenciais. Ele também comenta o caso de uma paciente que aguarda um medicamento desde o ano passado e ressaltou que, embora parte da responsabilidade seja do Ministério da Saúde, há grande desorganização por parte do Governo do Estado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te perguntar, nós assistimos essa reportagem da Maria Eduarda. A saúde não

espera, né? Não espera. A gente viu ali, IS, uma senhora esperando medicamento desde o ano passado em governo do estado do Rio de Janeiro. Nós estamos em junho, avançando no meio do ano. Que história é essa? É tanta

barbaridade, é tanta bagunça. É claro que tem uma parte de responsabilidade do Ministério da Saúde, que é o grande maioria o provedor desses medicamentos. Mas é muita desorganização do governo do estado. Essa solução aí que fez melhorar alguma coisa e sim, melhorou, tá muito longe do ideal. Até a semana passada, as pessoas ligavam para Rio Farmers e não eram atendidas, não conseguiam uma comunicação sobre um direito que tem. É bom deixar isso

bastante claro. Alguns desses medicamentos custam R$ 25, R$ 30.000. É um direito que o estado dá as pessoas, um direito que lhes dá o acesso a esses medicamentos. O sujeito liga para Rio Farms e não era nem sequer atendido. Ah,

não, agora botamos pessoas para atender. Olha, tão de Querem que aplauda? Estão de parabéns porque o telefone que disponibilizam agora tem alguém atendendo? Porque agora tem sombra para as pessoas sentarem enquanto ficam na fila esperando um remédio que eu repito direito das pessoas. Muito ruim.

continua ruim, melhorou um pouco. É importante dizer que isso é herança da bagunça para ser generoso na qualificação do governo Cláudio Castro. Muita coisa para entrar nos trilhos, mas ainda muito longe, muito longe de ser satisfatório. >> A gente segue acompanhando. Te espero amanhã de volta. Até lá.