---
video_title: "JORNAL DO RIO -  06/03/2026"
video_id: LmbRa2PSaF0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LmbRa2PSaF0
video_date: 2026-03-06T22:23:30+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Polícia, Ministério Público e FERG criam força tarefa de combate à manipulação de resultados no futebol. Pelo menos 15 casos são investigados. Estupro coletivo. Adolescente se entrega à polícia e é levado pro Degaz. Os cinco

envolvidos [música] já foram pegos pela polícia. As vésperas do Dia Internacional da Mulher. Números revelam realidade preocupante. Em 2025, pelo menos 12 mulheres foram vítimas de violência por dia. Três policiais militares são presos e denunciados pelo Ministério Público por roubo de celulares de passageiros de ônibus no Arco Metropolitano. Aeroporto

Internacional do Galeão inaugura novo hub internacional. Expectativa é que expansão da malha aérea e também da movimentação de cargas gere bilhões de reais pra economia fluminense. E no futebol, domingo tem clássico no Maracanã. Flamengo e Fluminense decidem [música] o grande campeão do Carioca 2026. Voltamos em 30 segundos. Não saia

daí que eu tô aqui te esperando.

O crescimento de apostas esportivas no Brasil trouxe um novo desafio para as autoridades e entidades de futebol, que é combater a manipulação de resultados em partidas. Diante do aumento de suspeitas, órgãos estaduais e federais passaram a atuar de forma integrada para enfrentar esse tipo de crime. Pelo menos 15 suspeitas de fraudes são investigadas.

Combater a manipulação de resultados em jogos é um novo desafio para autoridades e entidades do futebol, principalmente com o aumento das apostas esportivas. Com as suspeitas, principalmente em jogos das séries B, C e [música] D campeonato Brasileiro, órgãos estaduais e federais uniram forças para [música] enfrentar esse tipo de crime. No Rio de Janeiro, a Polícia Civil investiga 15 suspeitas de fraudes envolvendo manipulação de apostas esportivas em jogos de futebol no Rio. Entre [música] os casos, está um no campeonato carioca da série A de 2026, uma partida do quadrangular da morte que define o rebaixamento na competição. Os inquéritos são conduzidos pela delegacia do consumidor, que coordena uma força tarefa criada em parceria com o Ministério Público e a Federação de Futebol do Estado.

>> Atualmente nós temos lá 15 inquéritos que apuram manipulação de resultado de partidas de futebol em todas as séries, né? A, B, C, D. Tanto faz seja série. Se tiver algum tipo de suspeita de fraude, futuramente nós vamos ter resultados expressivos. As investigações revelam a existência de um verdadeiro submundo do crime que vai além da fraude esportiva, casos [música] que acabam até em homicídio.

>> Já deu para perceber que os grupos que atuam nesse tipo de de fraude são os as mesmas pessoas, formam organizações criminosas, mas escaloam também para outros crimes, inclusive extorções. e pode ser que tenha resultados mais graves. >> No Brasil, a Lei Geral do Esporte, sancionada em 2023 tipificou a manipulação de resultados como crime, com pena de 2 a 6 anos de prisão, além de multa, e pode atingir diferentes personagens, jogadores, técnicos, árbitros, dirigentes e até apostadores. A Federação de Futebol do Estado do Rio de Janeiro passou a enviar relatórios de integridade às autoridades sempre que surgem indícios de manipulação. >> No final de 2023, em função desses problemas, eh o presidente da federação, por intermédio do governador, chegou até o chefe de polícia da época, eh, explicando a necessidade de tentar direcionar as questões que envolvem manipulação de resultado a uma delegacia especializada. A partir daí começou a

mandar os relatórios de integridade que a gente recebe identificando hipóteses de manipulação de resultados a essa delegacia do consumidor. >> Em 2024, a Polícia Civil fez uma operação contra fraudes em jogos da Série B do Campeonato Carioca. Um dos alvos foi William Rogato, conhecido como rei do rebaixamento, que tinha sido preso anteriormente em Dubai. Na época, durante o depoimento na CPI da manipulação de jogos e apostas esportivas no Senado Federal, Rogato afirmou ter ganho mais de R milhões de reais com fraude. Eu pego o time que tá com dificuldades financeiras, ele não tem dinheiro para disputar um campeonato e muito menos para pagar as taxas de um da federação. Aí entrava eu, eu vinha

como quem não quer nada. E aí, presidente, vamos fazer o time subir, vai dar tudo certo, a gente vai ser campeão? E aí eu falava para esses jogadores que eles tinham que ganhar comigo, porém eles tinham que facilitar os jogos para mim. >> Através de depoimentos colhidos pela Polícia Civil, jogadores de times de menor investimento da Série A, do futebol carioca admitiram que já receberam proposta ou sondagem para manipular lances ou partidas. Segundo especialistas, alguns fatores podem facilitar a manipulação de partidas, principalmente em divisões inferiores do futebol brasileiro.

>> E não estamos falando de série A, eh, até mesmo série B, tá? Estamos falando aqui de série C, série D, em que há de fato uma baixa remuneração dos atletas e os contratos também são de curta duração. Então, do ponto de vista do atleta, você não tem uma uma presibilidade de, enfim, de fluxo de caixa. A outra, claro, por se tratarem de partidos de série C, série D, não tem tanta visibilidade, muitas vezes não são nem transmitidas. Muuit das vezes o manipulador chefe, né, que a gente chama, eh, ele não tá nem no país onde a manipulação efetivamente acontece. ele tem agentes locais, então

pode ser o árbitro, pode ser o treinador, líderes de equipe, alguém próximo ao atleta que vai eh fazer essa oferta, né? vai ofertar dinheiro para ele manipular determinado resultado de evento esportivo. >> Além da atuação [música] das federações, a regulamentação recente do mercado de apostas [música] também passou a exigir obrigações das empresas do setor. Hoje, operadoras autorizadas precisam comunicar qualquer indício de fraude à [música] Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda. E o menor envolvido no estupro coletivo contra adolescente em Copacabana, na zona sul, se entregou nesta tarde à Polícia Civil.

O adolescente de 17 anos se entregou numa delegacia em Bielfo, na Baixada Fluminense, e permaneceu em silêncio. Ele estava sendo procurado desde ontem, quando a vara da infância e da juventude expediu o mandado de apreensão. O menor apontado pela polícia como o mentor do estupro coletivo, será encaminhado para o Degazi, o Departamento Geral de Ações Socioeducativas do Rio. a internação provisória por no máximo 45 dias, como prevê o Estatuto da Criança e do Adolescente. Neste período, um juiz deve decidir como o menor vai responder ao ato infracional análogo ao crime de estupro. Então, dentro desses 45 dias, o

Estado tem como limite para apurar toda a responsabilidade dele. Quando se fala que aquele ato é análogo a determinado ato, ele vai servir justamente para parâmetro sobre a gravidade ou não do ato. No caso deste cometimento, é um ato grave e ele tá sujeito a a à classificação do ato infracional na penalidade máxima, que seria de até 3 anos dentro do sistema. ele entrando no sistema com 17 anos, eh, não quer dizer que ele completando 18 anos se tornou maior e vai responder pro ato como maior, não. Ele continua tendo o lastro de apuração dele por ato cometido como menor e vai até o prazo máximo de 3 anos. É o limite de permanência do

sistema de um menor é até 21 anos. Os quatro maiores de idade acusados de participação no estupro coletivo vão responder ao processo na prisão. Víor Hugo Oliveira Simonim, Bruno Felipe dos Santos Alegrete, ambos de 18 anos, e Mateus Veríssimo Zoel Martins e João Gabriel Xavier Bertô, os dois de 19 são réus por estupro qualificado e cárcere privado. Todos ainda estão no presídio de Benfica. No dia 31 de janeiro, segundo a polícia, o adolescente de 17 anos atraiu a vítima da mesma idade com quem já tinha se relacionado até o apartamento em Copacabana. Os quatro

maiores já aguardavam no local. A menina foi agredida e forçada a ter relações sexuais com todos eles. Os laudos confirmaram as lesões. Os mandados de prisão contra os jovens só saíram no dia 26 de fevereiro, quase um mês depois do crime. Eles chegaram a ser considerados foragidos e se entregaram esta semana.

Depois da repercussão do caso, a polícia passou a investigar outras denúncias contra o mesmo grupo. Pelo menos dois inquéritos foram abertos. As vésperas do dia internacional da mulher. Fica a pergunta, né? O que de fato temos a comemorar em meio a tantas homenagens? Os números revelam uma

realidade preocupante. Só em 2025, pelo menos 12 mulheres foram vítimas de violência a cada 24 horas. Foram mais de 4.500 registros. >> Essa mulher que pede para não mostrar o rosto foi vítima de violência sexual e agressões físicas. O autor dos crimes

foi o ex-companheiro que também atacou os filhos dela de outro relacionamento. >> Sempre que contrariado, ele demonstrava uma invitação inicial, um silêncio e depois aquele nível foi aumentando ao ponto dele começar a quebrar coisas na parede toda vez que recebi um não. >> O homem foi preso e condenado a mais de 50 anos de prisão. Esse é só um em meio a centenas de casos de estupro no país. Um levantamento da rede de observatórios de segurança mostra que 961 mulheres foram vítimas de violência sexual em 2025, 56% a mais que no ano anterior. Mais da metade das vítimas

tinham menos de 18 anos. É o caso da adolescente de 17, vítima de estupro coletivo em Copacabana no final de janeiro. Os cinco envolvidos no crime, quatro adultos e um menor estão detidos. Parte deles é investigada por outros casos de violência sexual. >> A violência sexual ela acontece em sua maioria dentro de casa, muitas vezes, na maioria das vezes, por pessoas próximas.

Então, eh, no caso de crianças e adolescentes, né, por pai, padrasto, eh, vizinho. >> Segundo o levantamento, 12 mulheres foram vítimas de violência por dia em 2025. Foram 546 feminicídios, a maioria cometida por companheiros e ex-companheiros. Movimentos e projetos atuam para acolher as vítimas, como o movimento de mulheres em São Gonçalo, na região metropolitana, a quem já tenha sofrido violência e hoje trabalha para ajudar quem precisa. Eu tento fazer isso hoje, falando paraas mulheres que a gente tem esse trabalho gratuito, né, com essa com essa equipe de de apoio, de de apoio e que é possível então eh trazer fé, esperança, né, pras mulheres, saber que elas não estão sozinhas e que a gente não pode desistir.

>> Pois é. E uma lei importante pra segurança das mulheres que usam o transporte público completa 20 anos no Dia Internacional da Mulher. O vagão exclusivo para nós nos trens e no metrô foi criado aí como uma forma de reduzir casos de assédio no transporte público. Mas há muitos homens que ainda desrespeitam e burlam essas regras. >> Não é difícil encontrar homens descumprindo a regra. Os vagões

femininos são garantidos por lei e fazem as mulheres se sentirem mais seguras no trajeto para casa ou trabalho. Que eu me sinto mais segura porque a gente no outro vagão acaba às vezes os homens encostando, aproveitando que o vagão acaba tá dando muito cheio para fazer esse engraçadinho, né? >> É só tem mulheres, né? A gente se sente mais à vontade. >> Em outubro do ano passado, um homem foi flagrado se masturbando dentro do metrô.

A filha da vítima divulgou nas redes sociais e o caso repercutiu. >> A gravação pode ser um meio, mas também testemunhos de outros passageiros. Então, também pedi para que as pessoas possam h disponibilizar os seus dados ali, o nomezinho, CPF, para poder depois entrar com boletim de ocorrência na Polícia Militar, em delegacias especializadas, delegacia de atendimento à mulher, né, nas cidades que tem esse tipo de serviço. >> A Fabiane pega metrô e trem todo dia para voltar do trabalho e chegar até olaria. Ela lida constantemente com homens que tentam burlar a fiscalização.

>> No Flamengo ou em outras estações, os abusados sempre entram, mas a gente olha eles de cara feia, eles conseguem se ligarem. >> Vez ou outra entra e o pessoal pede para sair na em São Cristóvão, por exemplo, né, que é uma das principais também, mas é muito difícil, geralmente eles não respeitam. Só na central, né, que tem alguém fiscalizando, mas depois um outro que passa. Acho que tem homens que entram aí quando passa perto de segurança saem e depois entra de novo. >> E não adianta dizer que não viu a placa.

A sinalização começa desde a plataforma e continua com adesivos por todo o vagão. Apesar dos 20 anos da lei do vagão feminino, alguns outros transportes, como ônibus e barcas ainda não oferecem espaço exclusivo para as mulheres. >> É um lugar que deveria trazer uma certa proteção, trazer uma segurança de mexer no celular, de você, poxa, agora até chegar ao trabalho eu consigo dar uma descansada, mas não. Você dorme com olho aberto, outro fechado porque você não sabe quem tá do seu lado. Então, a maldade tá a todo momento, todo lado.

>> A Rio Ônibus começou uma campanha para evitar o assédio dentro dos veículos. Já nos pontos de ônibus, empresas privadas começaram um projeto que transforma os espaços em abrigos para mulheres durante horários de mais violência. Não >> é triste, mas eu tenho fé que um dia a gente vai conseguir combater tudo isso. >> Boa em nota. A Super Via disse que adota medidas para proteger as mulheres nos trens, como carros exclusivos, sinalização visual e avisos sonoros. A

concessionária também faz campanhas de conscientização e compartilha informações com a polícia para tornar as rondas mais eficientes. Já o Metror Rio informou que sinaliza os carros exclusivos, além de alertar os clientes sobre as leis por meio de avisos sonoros, campanhas educativas e também postagens nas redes sociais. e acrescentou que quando um homem é flagrado no carro feminino, ele é informado sobre a legislação e convidado a sair imediatamente. Em caso de desobediência, os agentes podem acionar a Polícia Militar e também registrar a ocorrência na delegacia. E o novo túnel do anel viário de Campo Grande, na zona oeste do Rio, deve reduzir em mais de 10 minutos o tempo de deslocamento entre as estradas de Caroba e da Posse. Segundo a prefeitura, o

tempo deve passar aí de 15 para 3 minutos. Inaugurado nessa sexta-feira, o túnel Moacir Bastos é o primeiro da história de Campo Grande. O equipamento tem 550 m de extensão e é a principal entrega da primeira fase aí do anel viário de Campo Grande. Segundo estimativas da prefeitura, a nova via deve começar a operar recebendo 21.000 veículos por dia. E o aeroporto

internacional do Galeão inaugurou hoje o novo hub internacional, que reforça aí a retomada do terminal como principal porta de entrada aérea do Rio. E a expectativa é que a expansão da malha aérea e também a movimentação de cargas gere bilhões de reais pra economia fluminense. Ao vivo com a gente, Mariane Lino, tem os detalhes, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, a boa noite a todos que acompanham o jornal do Rio.

Só pra gente até explicar o que que significa hubia justamente um núcleo estratégico em um determinado contexto. Então, nesse caso, o aeroporto internacional Tom Jobinho, Galeão, a ideia é que ele funcione como um centro logístico, um centro estratégico para conectar as rotas nacionais e internacionais, recebendo então pessoas de outras cidades que estão esperando, por exemplo, para embarcar para um voo pro exterior. Esse hub então foi oficializado hoje numa cerimônia no aeroporto com a presença do presidente Lula e também do prefeito Eduardo Pais. Dados da Federação de Indústrias aqui do Rio, a Firan, mostram que é uma medida que é justificada pelos dados em relação à movimentação no aeroporto. Entre 2023 e 2025, houve um crescimento de 24,2% na movimentação de passageiros e de eh de 44,3% na movimentação de cargas. Isso então

reforça esse aeroporto como um principal ali hub então aqui na cidade. I volto com você. >> Obrigada Mari pelas informações. E a manutenção realizada pela Sedai no sistema Guandu foi concluída na noite dessa quinta-feira. A produção atingiu a capacidade completa aí por volta de 4:40 dessa madrugada. Foram feitos testes e

inspeções nas tubulações e também em outros equipamentos ali com a estação de tratamento do Guandu, operando com 50% da capacidade até aí o complemento do serviço. A Iguario informou que a normalização da distribuição de água pode levar até 48 horas. Já águas do rio e a Rio Mais Saneamento informaram que a normalização pode durar até 72 horas. Primeiro intervalo chegando no Jornal do Rio. Na volta, a polícia tenta localizar criminosos que roubaram 11 carros elétricos em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Um deles foi preso e seis

veículos recuperados. A gente volta já.

Três policiais militares foram presos e denunciados pelo Ministério Público aqui do Rio depois de roubarem pelo menos 11 celulares de passageiros de um ônibus no Arco Metropolitano em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. reportagem da Band teve acesso à denúncia do Ministério Público. >> Os policiais militares tiraram as câmeras portáteis na hora de cometer o crime, mas foram flagrados por testemunhas, fardados, armados e com viaturas. Os três PMs abordaram um ônibus fretado por dois comerciantes que iam de São Paulo para Campos dos Goitacazes, no norte fluminense. >> Os policiais alegaram que os comerciantes estavam sem nota fiscal física e roubaram 11 celulares avaliados em R$ 50.000.

Mas as vítimas foram à delegacia e confirmaram a procedência legal dos aparelhos. Tudo aconteceu em maio do ano passado, de madrugada no Arco Metropolitano na altura de Duque de Caxias, na Baixada. Depois de uma investigação da própria corregedoria da Polícia Militar e do Ministério Público, os terceiros sargentos Joais Ramos do Nascimento e Denis Williams Neres Alpoim e o cabo Rogério Vieira Guimarães foram presos ontem. Bom, primeiro foi possível identificar eh quem eram os policiais militares, autores do delito, né, para oferecer a denúncia, mesmo sem eles estarem utilizando as cópias pelo GPS da viatura, que deu exatamente no local que as testemunhas falaram e no horário. e também porque dois dos 11 celulares subtraídos eh estavam no poder de um dos PMS denunciados e de sua esposa. Então isso

possibilitou eh no decorrer das investigações, eh quando solicitamos as COPs, né, requisitamos as COPS para análise, verificamos que por diversas outras oportunidades, além dessa do delito, eh os PMs não utilizavam as cópias eh corretamente. >> Os agentes foram denunciados por roubo qualificado e podem ainda ser denunciados pelo mau uso das câmeras portáteis. 13 mandados de busca e apreensão foram cumpridos para recuperar e devolver os celulares. Os três policiais teriam sido ajudados por outras quatro pessoas sem fardas que ainda não foram identificadas. Segundo o Ministério Público, os três policiais militares também são os principais suspeitos de outro crime investigação.

Um roubo de celulares realizado de forma semelhante um mês antes. >> A Polícia Militar disse que vai abrir um novo procedimento disciplinar para avaliar a capacidade dos oficiais de permanecerem na polícia. Eles estão atualmente lotados no batalhão de Duque de Caxias. E a Polícia Civil tenta localizar os criminosos que roubaram 11 carros elétricos em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Um deles já foi preso e seis veículos foram recuperados.

Ao vivo no telão com a gente, o Felipe Macon tem os detalhes, né, Macon? Boa noite para você. >> Oi, boa noite para você, IS, e a todos. Investigação em andamento pela delegacia de roubos e furtos de cargas. Esse caso que aconteceu na madrugada de quarta-feira, quando bandidos ordenaram ao motorista de um caminhão cegonha em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, na altura do arco metropolitano, com que ele descesse com todos os carros elétricos, um total de 11, e os bandidos levaram todos. Depois da investigação

aberta, foi concluído que os bandidos estão se escondendo na favela Vai Quem Quer. A polícia segue em investigação para prender todos os criminosos envolvidos e localizar os demais veículos elétricos. O caminhão cegonha já foi recuperado. O motorista passa bem. Volto com você, I.

>> Obrigada, Macon, pelas informações. E um caminhão com carga de bebidas avaliada em mais de R$ 127.000 R$ 1.000 foi recuperado na Avenida Brasil ali na altura de Manguinhos da zona norte nessa madrugada. Após um cerco tático, os policiais militares encontraram um criminoso armado com uma pistola e também um fuzil, rendendo o motorista dentro da cabine do caminhão. E aí, ao

perceber a aproximação dos policiais, o suspeito se jogou do veículo ainda em movimento e fugiu a pé pela pista ali da via expressa. O caminhão foi recuperado, escoltado até um ponto seguro da via e o motorista não ficou ferido. E agora a gente volta a falar do caso do estupro coletivo, porque a Laila, Alá, que tá ao vivo aqui agora no telão com a gente, acompanhando também essas últimas informações e movimentações. A gente assistiu a reportagem dela no começo do jornal, ele tava preso, se entregou numa delegacia. Preso não, apreendido, né? Se

entregou numa delegacia na Baixada Fluminense, depois ia pro IML em Nova Iguaçu e depois ia pro Degazi, né, Laila? É isso. Boa noite para você. >> Exatamente, Yasm, boa noite para você. Boa noite a todos. nenhuma palavra sobre

tudo o que aconteceu, assim como os outros envolvidos nesse estupro coletivo. O adolescente de 17 anos permaneceu em silêncio, como a gente viu na reportagem, diante dos policiais e como a gente estava acompanhando, assim como um dos outros envolvidos também, de certa forma até para tentar fugir desses holofotes que o caso acabou atraindo, ele se entregou a cerca de 40 km da delegacia de Copacabana, onde o crime aconteceu. E como você disse, eh, depois de ter se apresentado, ele foi levado para o IML de Nova Iguaçu para passar pelo exame de corpo de delito e aí assim vai ser encaminhado para o DEGAS. E agora com isso nós temos todos os cinco envolvidos nesse caso já pegos pelas autoridades. A gente tá aí na expectativa também para saber como foram as audiências de custódia de Víor Hugo Oliveira Simonim e Bruno Felipe eh dos Santos Alegrete. A tendência é que essas

prisões preventivas deles, que são maiores de idade sejam mantidas assim como aconteceu ontem com o Mateus Veríssimo e também com o João Gabriel Xavier Bertô. Eh, a gente lembra que os quatro maiores de idade são réus por estupro qualificado e também por cárcere privado. Já o menor, ele pode, por se tratar de um ato infracional análogo ao crime de estupro, pegar a punição máxima de 3 anos prevista no ECA e pode ficar até os 21 anos internado. Ontem aqui no Jornal do Rio, a gente mostrou um depoimento comovente da mãe, da vítima sobre o alívio sentido com essas prisões e agora a apreensão do menor e a expectativa da família e também dos advogados que acompanham a menina é pela responsabilização dos envolvidos nesse crime tão brutal que ganhou tanta repercussão e não é para menos, né, Yasmin? A gente segue acompanhando na expectativa para saber como foram as audiências de custódia de dois desses acusados.

>> É isso, Laila. Obrigada pelas informações e atenção, porque tem notícia de agora. A justiça determinou a prisão do goleiro Bruno após descumprimento de benefício de livramento condicional. Ao vivo de volta, Marian Lino tem os detalhes dessa decisão, né, Mari? Conta aí pra gente.

>> É isso. Eis. O motivo dessa decisão judicial foi uma viagem do goleiro Bruno ao Acre, por onde ele defendeu um time de futebol, só que sem autorização prévia da justiça. Então ele que tava num regime ali de livramento condicional, ou seja, ele não precisava dormir na prisão nem nada nesse sentido, agora ele sofre uma regressão. Ele volta pro regime semiaberto, aquele em que a pessoa durante o dia pode trabalhar, estudar, mas à noite precisa voltar pra prisão e dormir por lá. Então, a vara de

execuções penais identificou essa esse descumprimento, já que como ele tava em livramento, ele tinha algumas regras a cumprir, entre elas avisar a justiça em caso de qualquer saída da comarca, no caso aqui do estado. E como ele não fez isso, então foi expedido um mandado de prisão por regressão cautelar. Ele agora volta ao regime semiaberto e vai precisar cumprir. Então, nesse esquema que a gente falou, a validade desse mandado é de 16 anos. Agora, então, ele é procurado pelas autoridades para ir até o presídio e isso ser formalizado. E

aí o restante do esquema é esse. Ele vai precisar somente dormir na unidade prisional e obedecer a novas regras. Então agora regredindo de regime, já que ele descumpriu uma das regras. A gente ainda tenta contato, claro, com a defesa do goleiro Bruno Fernandes, que foi condenado a 23 anos e um mês de prisão pela morte de Elisa Samúdio, a ex-companheira dele. >> Obrigada, Mari, mais uma vez pelas informações. Mudando de assunto, o Corpo

de Fusileiros Navais celebra mais de dois séculos de atuação, fortalecendo a presença no litoral brasileiro e também abrindo oportunidades para oficiais e soldados. São 218 anos de atuação do corpo de fuzileiros navais. >> A gente tem que acreditar que a gente precisa saber se defender e é para isso que o corpo fuseos se reestruturou. >> Além da comemoração, o ano de 2026 marca o encerramento de um período de 2 anos de reestruturações. O principal destaque da nova fase é a atuação da região litorânea do Brasil.

Eh, mais de 95% do nosso comércio exterior, ele passa pelo litoral ou indo ou saindo. Eh, mais de 95% das nossas comunicações. O pessoal às vezes acha que é por satélite, mas não é, por cabo submarino. Boa parte da população brasileira vive no litoral. Muitos dos ilícitos transnacionais, eles passam pelo litoral também.

>> Um dos pilares dos fusileiros é a construção de carreira. Todos são profissionais concursados e passam pelo mesmo centro de treinamento, cultivando o sentimento de pertencimento. Mesmo com a possibilidade de crescimento, apenas 40% dos oficiais das turmas se tornam sargentos e muitos desejam partir para o mercado de trabalho formal. O corpo de fuzileiros ajuda na capacitação e na conexão com empresas. Atualmente existem dois concursos abertos, 40 vagas para sargento músico com inscrições até o dia 20 de março e também oportunidade para soldado, com 1680 vagas disponíveis. As

candidaturas ficam abertas até o dia 10 de abril. Depois de 218 anos, a presença feminina dentro do corpo dos fusileiros navais é maior do que nunca. São mais de 400 mulheres combatentes. >> Não haver perda no poder de combate, ou seja, a incorporação das mulheres não poderia representar perda de poder de combate, pelo contrário, eh o respeito às diferenças, ou seja, as mulheres são fisicamente diferentes dos homens. Isso tem que ser respeitado. E o terceiro,

exatamente maximizar o aproveitamento das mulheres. >> A força agora conta com um curso de operações de pais para mulheres, apoiado pelo Itarati, que também recebe mulheres de outros países. Parceria internacional também para atuar em operações especiais. Tropas estrangeiras fazem treinamentos com os fusileiros brasileiros para aprender técnicas específicas de combate em território, como rios e comunidades ribeirinhas. O aprendizado [música] é uma troca. Tropas

também foram enviadas para países da Europa para [música] operações especiais. E quando a gente começa a dialogar com os outros, a gente passa a ter várias referências e consegue enxergar melhor os caminhos pro futuro. >> Última pausa e a seguir tem futebol porque domingo tem clássico no Maracanã. Flamengo e Fluminense decidem o grande campeão do Carioca 2026. A gente volta já.

E o ex-ministro Moreira Franco lançou um livro com bastidores da política brasileira aqui no Rio de Janeiro. >> Moreira Franco já foi prefeito de Niterói, governador do Rio, deputado federal e ministro. por tantos cargos na política, carrega muitas histórias até então guardadas com ele. Agora, os bastidores dessa trajetória estão no livro política como destino, caminhos e descaminhos da redemocratização, lançado nesta quinta-feira numa livraria na zona sul do Rio. As mais de 1000 páginas estão repletas de detalhes, de articulações que levaram às principais decisões políticas nas últimas décadas.

O autor destaca que reflete muito sobre democracia. >> Desde jovem, desde adolescente, eh, eu estive desse lado, no movimento estudantil, em todas as frentes de luta, eu estive lutando pela democracia. >> A obra convida o leitor a explorar a história do país com depoimentos de pessoas que participaram do governo Moreira Franco. A ideia é apresentar os fatos de maneira direta e pessoal. As entrevistas foram realizadas pela ex-deputada estadual Aspáia Camargo, que foi secretária de cultura do governo Moreira Franco.

>> Aí eu falei, não, vamos falar com o secretário de fazenda, vamos falar com o Márcio Fortn e teve no Banerge. Vamos ouvir as pessoas. Então o livro também tem isso. >> O lançamento reuniu autoridades e políticos como ex-presidente Michel Temer, do qual Moreira Franco foi ministro de Minas e Energia em 2018. >> Fundamental para o Brasil, né? Você sabe

que em dias que muitas vezes se vive uma uma chamada polarização, mais do que isso, uma radicalização entre brasileiros, entre instituições, o Moreira Franco é um exemplo de ponderação, de equilíbrio. Depois de tanto prestígio na noite de autógrafos, Moreira Franco espera que política como destino, caminhos e descaminhos da redemocratização incentive a reflexão, >> reflexão, pensamento, eh, e a possibilidade de avaliar o que é bom e o que é ruim. E eu acho que se constrói um mundo melhor quando se respeitam os direitos.

Sexta-feira, vinheta do esporte. Você de casa já sabe que dia dele, Flávio Mendo ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? >> Tudo bem? Tudo certo e você?

>> Vamos que vamos. Tudo bem que chegou a sexta-feira, mas temos coisa aí no fim de semana. >> É no final de semana muito bom >> decisivo. A gente começa aí com o campeonato carioca porque temos a grande final, né, entre Flamengo e Fluminense. E aí, tudo pronto, >> ó. Aliás, boa noite para você, boa noite

para todo mundo que tá acompanhando a gente. Tudo ficando pronto. Amanhã, o sábado, vai ser a última o último dia de atividades, tanto pro Flamengo quanto pro Fluminense, que se enfrentam no domingo, como você falou, no Maracanã, expectativa inclusive de casa cheia. São esperados mais de 60.000 1000 torcedores para essa grande decisão e que um um jogo que a gente já tá habituado a ver, né, de 2020 para cá, por exemplo, só em 2024 não tivemos uma final de estadual entre Flamengo e Fluminense. Então, é um

jogo que a gente tá acostumado, mas que nesse contexto atual mexe com muita coisa, principalmente pro Flamengo. Flamengo que vive uma crise muito grande, perdeu a Recopa, perdeu a Supercopa, demitiu o Felipe Luiz, o José Boto, que é o diretor de futebol, também tá por um fio. Então assim, a situação no Flamengo não é das melhores. E o Campeonato Carioca se torna o grande objetivo do Flamengo nesse momento. Isso porque, é, mediante a toda essa pressão, um título e principalmente em cima do Fluminense ajudaria muito a amenizar essa pressão e principalmente daria um pouco mais de tranquilidade pro técnico Leonardo Jardim trabalhar. Ele que

chegou agora a pouco, ele que fez algumas atividades, amanhã ele comanda o último treino antes desse confronto. E a expectativa, IS e Amigos, é de que ele faça mudanças no time titular. a gente não deve ver aquela escalação considerada ideal pelo Felipe Luiz. Alguns jogadores devem ser sacados, ele deve prezar muito nesse início por quem estiver melhor fisicamente. Então, existe a possibilidade da gente ter uma escalação no domingo do Flamengo, uma escalação um pouco mexida. Do lado do

Fluminense é completamente diferente o clima, o astral, os bastidores são completamente diferentes, porque o Fluminense tem um ótimo início de temporada, inclusive com o Zubildia no Maracanã, tá invicto, tem 15 vitórias, um empate, ou seja, são 16 jogos de invencibilidade, é muita coisa. O Zubildia não sabe o que é perder no Maracanã e como essa essa decisão não tem e nenhuma vantagem para nenhuma das equipes, se empatar vai pros pênaltis. Então, quem vencer no tempo normal se sagra campeão. O Zubel Dia provavelmente vai mandar a campo a força máxima. Aquele time que a gente tá habituado a ver. Ele tem o retorno do Nonato, um

retorno importante, um jogador que vinha entrando muito, mas estava lesionado. Então a gente deve ter um Fluminense completo, aquele que a gente já sabe até escalar de cor, de cabeça. E do outro lado um Flamengo completamente diferente, com ideias diferentes e também com um modelo de jogo diferente. Então tem tudo para ser um grande jogo. Ig.

>> E tá ansiosa, hein? >> Agora amanhã também tem final pro Botafogo, né? Tem final pro Botafogo. Iás, Botafogo, que na verdade, vamos ser bem sincero, o Botafogo tá pensando muito mais na próxima terça-feira, que é o dia do jogo contra o Barcelona de Guaquiu, o segundo jogo da terceira fase da pré-Libertadores. Botafogo empatou o primeiro jogo lá no Equador. Se vencer,

avança pra fase de grupos da Libertadores. Mas isso é assunto paraa segunda-feira, porque amanhã tem a decisão da Taça Rio lá no estádio Newton Santos. Botafogo enfrenta o Bangu e a expectativa, muito por conta desse jogo de terça-feira, é que o Martin Anselme, o técnico do Botafogo, mande a campo um time alternativo, até porque os principais jogadores provavelmente vão ficar eh só descansando, pode até ser relacionados, mas a expectativa é que dentro de campo um time mexido. >> Obrigada, Flávio. >> Boa noite para você. Tchau, tchau,

>> tchau, tchau.

>> Sábado, o que rola no [música] mundo do esporte está no bec. Banqueiro Daniel Vorcaro é fechado no sistema prisional e transferido [música] do interior.