---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  13/04/2026"
video_id: 2Of_oORAUzU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Of_oORAUzU
video_date: 2026-04-13T21:44:22+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
para secar a copa. Se tiver algum problema que eu perceber diferente, caso contrário não vai me dar documento. >> Mas o o documento é o Brasil, gente. Já tá documentado. >> Ali em cima diz que pode tirar igual a minha, ó. Foi foi retirada.

A minha não. Diz que não vai retirar. >> A gente não é especialista no assunto, né? Mas se ele falou que ela tá boa, ele tem que garantir. A senhora já chamou uma vez, ele veio, olhou e falou que tá tudo bem.

>> Tá tudo bem. Eu queria pôr um laudo, né? Eu queria um um relatório para para mim ter em casa, né? Até porque, vamos dizer que cai, como é que eu vou falar na prefeitura que eu tive isso? >> Mas é impressionante também o que faz na calçada, né? Imagina um cadeirante aqui

nessa calçada. >> Nossa, >> cadeirante não, >> meu. >> Já avisei, falei para ele, se fosse minha árvore, eu pagaria multa, né? Calçada. falou que não.

>> O mais importante é o seguinte, a gente veio, conferiu agora a nossa equipe que tá, eu tô inclusive com os nossos produtores, a Bruna e o Nicolas, eles vão reportar isso à prefeitura, fazer a cobrança. >> E a gente tem feito o seguinte, a gente mostra o problema e vai atrás da solução. Resolveu, entra o carimbo, o pante e resolve. >> Ó, eles vieram fazer essa poda, tiraram esse galinho aí. >> É podado até que ela tá, ó. Só tem a

copinha lá em cima, né? Ele tem que garantir que ela fique do jeito que ela tá aqui. >> Isso. [música] Então, mas depois que cair, vamos dizer, ele garantiu, caiu, eu não tenho nada que compr ele garantiu, entregou o documento, é outra coisa. É isso que nós vamos atrás.

>> Quero, eu quero um relatório. >> Então, tá bom, nós vamos atrás. Pode contar com a gente. >> Obrigada. >> Prazer em conhecê-la, querida.

>> Coisa boa. Coisa boa te conhecer. >> Ó lá, ó lá, ó. Seu Alides, deixa eu despedir do seu Aides aqui. Seu Alides, obrigado, viu? Prazer em conhecê-lo.

>> A gente se encontra mais tarde lá na tela da Band. Tá bom. >> Tá bom. >> O cenário se repete. A equipe do Brasil gente encontrou uma série de buracos pelo bairro. Essa moradora pede

providência. >> Faz uns dois meses que tá esse [música] buraco e ninguém faz nada. Já tá abrindo o outro lá em cima [música] também. A Sab vem, faz, quebra, fura e não volta mais. [música] Já teve gente que furou o pneu. Olí os carros descem na contramão,

aí vem outro que sobe causando colisão. >> E perto dali também flagramos mais problemas de zeladoria. Arame farpado jogado em calçada, misturado com o lixo. Resto de entúho, mato se espalhando e dando aquele aspecto de abandono pelas ruas. Um perigo para quem frequenta a região. E você também tá cansado de

esperar por melhorias aí no seu bairro? Chega de descaso. O Perra Bairro é o seu canal para colocar a boca no trombone. Denuncie. [música] Olha, espero do fundo do coração que a gente tenha a condição de cada vez mais trabalhar esse quadro, como a gente vem dizendo, para ajudar mesmo, sabe? É a

nossa única ideia. E agora há aqui também o QRCE. A, você de todo o Brasil pode ter um contato mais próximo conosco. Apontou a câmera do seu celular, você é direcionado automaticamente pra nossa equipe. E o Batalha tá lá em Pirituba. Deixa eu ver

o Batalha porque nós mostramos os BOs, os problemas. Eu saí lá no AUE mostrando os problemas. O Batalha foi com uma missão seríssima também para conferir, porque no meio do caminho, depois que nós fechamos o material até agora, nós fizemos a cobrança e falamos: "Prefeitura, subprefeitura, nós fomos e identificamos os problemas e colocaremos o material no ar". Se tiver resolvido, nós mostraremos, se não tiver resolvido, nós também mostraremos. Inclusive pessoal ríspido, sabe, que faz parte da assessoria aí da comunicação, pelo menos nesse sentido da prefeitura, pô, podia atender um pouco melhor, sabe? Falar, ó,

mesmo porque esse trabalho aqui, como eu tô dizendo, é propositivo, entendeu? Vocês têm que encarar esse tipo de trabalho como algo importante para vocês, igual nós mostramos o buraco agora na Giovan Gronk, já tapado, resolvido, sem gastar dinheiro, não é legal? Então, por favor, encare desse jeito. Se não quiser encarar, pelo menos trate com respeito, porque o prefeito aí, o Ricardo Nunes, ele precisa de uma comunicação importante nesse sentido. Quer queira, quer não, ele depende da população. E aqui é um contato direto, é

um canal direto com a população na cidade de São Paulo. Olha aí, ó. Obrigado você de todo o país. Você segue por aí. E

boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando aquele programa um tanto gostosinho que você acompanha comigo [música] para Deus do Vaguinho. Ah, moleque. Estamos começando não só o programa mais uma semana que sem sobra de dúvidas vai ser para lá de abençoada.

Programa é esse que você me ajuda a fazer. 2199787597. Dúvidas anusas, sugestões. O importante é você participar. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Aquele

jornalismo que você já conhece, dispensa apresentação sem causada, sem vacinação, sem enrolação, caindo para dentro da lacração com animação, informação e muita, muita prestação de serviço na sua televisão. Nosso time vem chegando com força máxima. Começando com ele, Gustavo Osório. Boa tarde, meu irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a

todos que estão nos acompanhando. E a gente começa o Brasil, gente, Rio de hoje com essa imagem ali da praia de São Conrado, ali no fundo. Avenida Neemer aqui do lado. Ciclovia Maia também. O mar deu uma baixada, né, Vaginha?

>> Deu uma baixada. Gustav deu uma baixada. Agora eu tô achando que aí no fundo tá mais escuro. É. É porque vai chover.

>> Não, Vaguinho. Hoje não tem previsão de chuva. Segundo alerta rio. Esse tempo [música] ficou bem nublado assim com algumas nuvens durante o dia. O céu, o sol aparecendo ali de vez em quando ali para falar: "Oi, tô aqui, tudo bem?" E

tudo >> tipo Serginho Malando. Depois, >> exatamente, fazendo um calor porque hoje também fez um calor. >> Fez um calor. Eu senti >> o tempo tá um pouco mais fresco, mas ainda continua bastante quente, né, Vaguinho? >> É, o Rio de Janeiro tem as suas peculiaridades, [música] né? É. No verão chove, no inverno faz

sol, no outono fica [música] gostosinho. >> É um tipo um clima de outono, né? Quase, quase, né? Porque a máxima se você tá falando, eu tenho certeza que sim. [música] >> Até porque, Vaguinho, porque a máxima registrada hoje foi de 32º lá em Santa Cruz. Então, tava [música] quente.

>> 32º, Lucas de Torres, queima. Queima, >> queima. Então tem que se bronzear, mas tem que se cuidar, tem que se hidratar. O protetor tu tem que passar. É, Vaguinho, passar o protetor até nesses dias no blá, que a gente sempre avisa aqui, o mormaço queima também, Vaginho.

Não é só quando o céu tá limpo, com sol ali aparecendo a todo vapor. E, ó, sem previsão de chuva para hoje, amanhã, o clima, o tempo vai est bem parecido com hoje. >> Ou seja, dá para curtir com moderação. >> Dá, dá. >> Eu tava com saudade, vi. Fim de semana

eu aproveito com a família, eu gosto muito, mas eu amo o que eu faço, rapaz. Eu sinto uma saudade da bexiga, rapaz. Graças a Deus começou mais uma semana. É, é aquela história, eu vou reclamar de quê? Passei noites e noites sonhando, pedindo a Deus que me desse o que eu tenho hoje. Vou reclamar, [ __ ] Não é

ruim, hein? É o quê? É só cair para dentro e fazer o que tem que fazer. É ou não é, Gustavinho? Exatamente. [música]

>> Então tá certo. Lembrando, nosso time vem chegando do Gustavo Osoro direto para [música] Mariene Lino. Aquela parada, né, em área dominada pelo poder paralelo, as leis do crime prevalecem, infelizmente, [música] né? E e no final das contas, quem sai sempre prejudicado é o morador, é o povo, assim como o trabalhador. Aquela história de proibir entrada de eh motorista de aplicativo, uma fanfarroni sem tamanho, eles não tinham que proibir [ __ ] nenhuma. Sabe por quê? Porque o

Rio de Janeiro é nosso, ninguém aguenta mais isso. Mariene Lino aí é o o trabalhador que depende da corrida para levar o sustento para dentro de casa que sai prejudicado. É o morador que tem que andar até a entrada da favela para poder conseguir pegar um aplicativo e eles estão deitando e rolando. A não ser que faça um acordinho, né, que a gente sabe que quando molha a mão os cara acabam liberando. É, eu vou te falar um negócio, é de cortar o coração, né? que

o povo só se lasca. Mariane, boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil urgente Rio. É isso. Muitos moradores acabam sendo

afetados por conta disso, já que isso vale tanto pros motoristas de aplicativo quanto pros entregadores. Então, você que pede alguma coisa numa comunidade, pode acabar sendo afetado também, já que essas pessoas, esses trabalhadores estão proibidos de circular nessas regiões. E o tráfico, enfim, o crime organizado impõe isso de diferentes maneiras, mas principalmente por meio de pichações, de cartazes, dizendo que naquele local eh motoristas de aplicativo, entregadores são proibidos de circular. Tem gente até que já sabe dessas regras, motoristas de aplicativo que já circulam em determinada região da cidade já até sabem como funciona, mas e os que não sabem acabam ficando muito vulneráveis, já que muitas vezes eles são chamados por corrida e acabam dando de cara com esse tipo de cartaz. podem ser até abordados pelos criminosos justamente porque não sabiam que naquela área eles não podiam circular. Mas a Polícia

Civil, claro, a cada operação, a cada cartaz e pichá são encontrados, eh, inicia investigações, começa a analisar tudo isso para pelo menos tentar identificar e coibir esse tipo de questão, já que a circulação é livre aqui em toda a cidade, não deve ser restrita em qualquer lugar, mas isso é imposto pelo crime organizado e tanto a Polícia Civil quanto a Polícia Militar estão em cima disso junto com as associações de motoristas de aplicativo, entregadores, que são tão afetados quanto os moradores, já que esse é o sustento deles. Exatamente. É aquela história, apesar da polícia tá em cima do fato, não creio que isso vá mudar, não. É, se o estado tem dificuldade de entrar, não é o motorista que vai arriscar, mesmo sendo dependente dessa situação, mesmo precisando. E outra, a gente tá falando de gente, eu citei aqui o morador cortando um dobrado para sair da comunidade, mas para voltar também tá horrível. Por quê? Porque na hora que

você coloca o destino, muita gente já não aceita a corrida. Por causa de quem? Por causa dos vagabundos. Mas sabe por que que tem gente que defende vagabundo? Porque passa longe de motorista de aplicativo, passa longe de comunidade, geralmente tá com a bunda sentada num ar condicionado 17, bem geladinho. Aí fica fácil, né? Aí

fica fácil criticar, fica fácil falar um monte de besteira, um monte de asneira, botar a cara aqui igual a gente faz, ninguém quer. Aí são poucos. Bom, para falar a verdade, né? Porque para ficar em cima do muro tem um monte. Ou então única exclusivamente preocupado em agradar.

Tem um monte aí que eu vou te falar, começa falando uma coisa, termina numa num caminho completamente contrário. Aqui não tem dois papos. O povo tá sofrendo e é por causa da vagabundagem. Vagabundo bom é vagabundo morto. Tem que sair da comunidade. Essa a gente tem que

ter o nosso direito de ir e vir garantido. Volto a dizer, o motorista nada pode fazer. E outra, tá? Mesmo que não fossem proibidos, muita gente não quer entrar porque vagabundo, perdeu medo de ser vagabundo. Antigamente tinha negócio de polícia morando em favela. Antigamente

tinha uma porrada de coisa que hoje já não tem mais. Hoje eles esculhambam mesmo, esculachamo, porque eles não estão nem aí pra hora do dia. Querem mostrar poder. Poder é esse que lhe é dado praticamente, pelo menos avalizado por muito político aí. E aí eles deitam e rola. Errado. Não, eles escolheram

aquilo ali. Eles estão aproveitando a oportunidade. Tem uma porrada de gente que apoia aí. Fica complicado. E o povo se lasca. Ah, a polícia tá acompanhando.

Maravilha. Tem que cair para dentro, tem. Tem que tirar de lá camburão no saco preto, tem. É. Agora o problema é cuidar do povo. Aí tem que cuidar do

povo. O povo ali é é o ponto de interesse. É ali que a gente é aquele povo ali que a gente tem que brigar. Por eles que a gente tem que brigar. Aí é aquela parada, esperar e torcer para que dias melhores, como já dizia J Quest, né, venham de [música] fato.

Cultura purinha, hein, Gustavo, muito obrigado. Da Mariane Lino pra Laila Alc, porque uma mulher e um cara foram presos carregando Danone. Olha, meu Deus do céu, gente. Olha só. É, deixando claro que com acompanhamento médico e comprado legalmente, hein? E

aqui aí que isso, gente, só olhar só duratex só de olhar para essa para essa tela aí. Eu já fiquei 2 cm de braço mais forte. Ó lá. Mas aí é aquela parada, para que que vai comprar errado? Não é melhor comprar certo? Você bota tua vida em

risco desnecessariamente. Aí tem gente que compra, aí aparece alguém para vender. Aí dessa vez deu ruim, né, Laila? Boa tarde, bom trabalho para você, minha amiga. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você. Boa

tarde para todo mundo ligado aqui no Brasil urgente Rio. Olha, nas redes sociais era vídeo cheio de deboche, fazendo meme sobre as canetas emagrecedoras, incentivando o uso. Mas agora essa moça aí tá offline na cadeia. Ela e o namorado foram presos em flagrante em um ônibus que estava vindo do Paraguai. E eles estavam trazendo, como vocês podem ver, não era pouca coisa, não, 1000 anabolizantes, mais de 1000 frascos de tirepatida. Para quem

não tá reconhecendo esse nome complicado, essa é a substância, o princípio ativo de canetas emagrecedoras. E segundo a investigação, tudo isso seria vendido em grupos de mensagens com, por exemplo, frequentadores de academias. Na polícia, esse casal diz que investiu mais de R$ 150.000 R$ 1.000 na compra de todo esse material que agora tá apreendido.

Imagina só quanto que eles esperavam lucrar, colocando em risco a vida dessas pessoas que comprariam esses produtos. E a gente tá falando, vaguinho, de itens que não são autorizados pela Anvisa. Essa substância assim de forma líquida nesse potinho, ela é aplicada por meio de seringas. Isso não é liberado no Brasil. Ou seja, essa venda e essa importação são ilegais e aí torna esse crime ainda mais grave. E não foi só

isso não. Mais de 40 passageiros que estavam nesse ônibus também foram levados paraa delegacia para prestar contas porque tinha muito produto nesse bagageiro, tinha tênis, equipamentos eletrônicos, mas claro que o risco é maior e quem entrou na mira mesmo foi esse casal, porque a gente tá falando de itens que seriam aplicados nas pessoas e tava tudo ali no bagageiro, mal acondicionado, sem prescrição médica. Enfim, Vaguinho, uma situação bem complicada. O casal foi preso. As outras pessoas que apresentaram notas fiscais dos produtos foram liberadas, mas a polícia continua de olho. Claro que

algum produto desses, se tiver alguma procedência ilegal, essas pessoas também vão ter que responder. Vaguinho, >> olha lá, ela arrebentou, hein? Falou que ela tirava onda na internet, agora ela tá offline. Gostei pra caramba. É assim que tem que ser. Tem que desconectar. Tá

na sacanagem, tá na parada errada, tem que rodar. Lá mesmo falou, quem tinha nota fiscal seguiu viagem. Por que que não faz o certo? Que que tem que dar uma de esperto? E tem mais. Se fosse esperto

não postava, né? Mas eles facilitam demais o trabalho da polícia. Só falta botar localização. Na verdade até bota, né? Porque tu tem que buscar o produto, senão eles enviam. Fato é, Danone é bom

desde que tome certo, não é verdade? Bota ali o carregamento que foi apreendido. Aí ó, o Mário tá aqui. Mário não me deixa mentir. Aí ó, ó lá com acompanhamento médico, meu irmão. Cadê

esse aí? Não, esse aí é não. Esse eu não conheço não. Agora o outro aí. Esse aí.

Esse aí. Então, pr tu ver, tem na farmácia, pô. Mas tem que ter receita aí, ó. Esse aqui. Esquece. Que que tu

acha que o blazer tá assim, ó, esticadinho, ó, ó. Que que isso, varão? Esquece. Não, ué. Ó lá, ó. Lê aqui, ó.

É, deve ser injetável, alguma coisa assim, né? Ó lá. Solution oleosa indicables. É solução oleosa para aplicar, né? Dói, rapaz. É uma agulha dessa chulapa. Eu

fico pensando como é que aguenta, gente, né? A agulha, né? Como é? Acostuma lá ele. Tá certo aí, ó. Solução olhosa. Ah,

olha, tão vendo aqui, ô Xand? É, não vai confundir tudo. Depois eu mostro esses, essas miniaturas aqui. Quem acompanhava o meu pai, lembra? Meu pai usava no programa dele, rapaz. Aqui, ó. Eu vou

vir para cá porque aqui a gente vê a câmera abertona e aqui ele posiciona. Cadê? Vira pr cá. Vai, desgramada. Aqui.

Aqui. Tá bom. Pode ser. Aí, ó. Olha que bonitinho, ó.

Ele ganhou. Aí hoje um amigo meu, o Câel lá da picap falou: "Vaguinho, os carrinhos estão aqui do seu pai". Ó, aí como ele colocava no programa dele para deixar ali na bancada, até porque a gente defende a boa polícia, né? E tem que ir para cima da vagabundagem. Tá aí, ó. Agora voltou para o devido lugar. É,

agradecer o câmer aí. Guardou com maior carinho do mundo. É, ainda falta o cop do ganho. O cop tá em manutenção trocando as hélices. É risqu também tenho. É o cop deram direto para mim.

Meu irmão. Fala aí, vaguinho, tu merece. defende a polícia, po. Muito obrigado. Aqui era do meu pai. E ó, para provar

que era mesmo. Cadê? Olha que bonitinho. Tem escrito aqui. Wagner Montes. Como é

meu nome também? E eu sou filho. Vou usar. Pois bem. Ó, vem para cá. Depois

do intervalo, eu vou mostrar que uma granada foi encontrada. Aí tu pergunta onde. Na praia de Copacabana. Só que a pessoa que tava passando não sabia o que era. Pegou e entregou pro polícia. Olha só,

perto do palco, onde Shakira vai rebolar o cuscuz, onde Shakira vai cantar. Vai vendo. Ó o esquadrão antibomba, ó. Como é que eles trabalham lá, macho, como é que eles trabalham. Isso é um treinamento da bexiga. Mas, meu irmão,

aí eu vou te falar, pode. É porque eles são treinados para isso. Porque tu pode me dar um um uns dois cabeção de negro e botar uma roupa dessa que eu não espero estourar na minha mão não, rapaz. Tem que ser corajoso a dar com Ó lá, lá, lá, lá. Aí botou na caixinha que é para poder explodir o bagulho do jeito certo, com segurança. Parabenizar o esquadrão

antibomba essa g, rapaz. Eu acho maneiro demais. Ó lá, tem o momento da explosão, da da da da detonação do artefato. Não tem problema. O fato é área, graças a Deus não estourou, né? Porque o cara

pegou no saco onde tava a granada. Calma, chefe. Pegou e levou pro polícia. Falou: "Aí, seu polícia". Quando ele viu, falou: "Que isso?" Ó lá, meu irmão,

como é que isso foi parar na praia? Eu vou te contar um negócio. Rio de Janeiro não é para amador mesmo, né? Ó lá. Graças a Deus, nem Shakira, nem ninguém, né? Acabou ferido na parada. Eu vou pro

rápido intervalo, rapidinho. Volto já. [música]

para fazer. Manda mensagem que a gente cai para dentro, você vai ver. Foi só para rimar. Vem para cá. Falar da Carolina Joias é muito fácil e é muito gratificante. Por quê? Porque faz a

diferença na vida das pessoas. Vamos lá. Você tá precisando de dinheiro. Aí você tem um colar, você tem um anel, você tem uma pulseira em ouro que você já não usa mais. ou porque você não quer usar, ou porque você tá com medo porque a pista tá salgada, ou então você precisa se desfazer para pagar umas contas. Você

precisa, na verdade, uma empresa com credibilidade. A empresa sem sobra de dúvidas é a nossa Carolina Jorge. Mas por que que eu digo que faz a diferença? Porque vamos lá, tempo é o que a gente tem de mais valioso. Se você precisa resolver um problema, quanto mais rápido resolver, melhor. Se eu garantir para

você que em qualquer uma das nossas quatro unidades, você vai parar praticamente dentro da loja, não vai se expor ao risco, tem estacionamento nas quatro unidades. Eu, na hora que você chegar lá, estrutura padronizada, você vai se sentir em casa. Maravilha. Você já fica muito mais confortável, muito mais tranquilo, tranquila. Aí eu te digo que eu garanto o melhor atendimento, o que é bom para caramba, e a melhor avaliação do mercado. Ou seja, vaguinho,

se eu fiz outra avaliação, vocês cobrem a oferta? Sim. Qual a chance de dar liga? Qual a chance de dar negócio? Enorme. Lembra do negócio do tempo?

Então, maravilha. Aprovou a avaliação, o pagamento é na hora. Esquece. Só na Carolina J. Ah, vaguinho. Vamos lá. Você

falou de quatro unidades. Sim, todas na zona sul do Rio de Janeiro. Mas o a avaliação é verdade essa história de que faz avaliação na hora? Sim, de 10 às 18 horas. Você não precisa agendar, é só você ir lá. Em qualquer uma das nossas

quatro unidades tem um avaliador te esperando. Então, tá esperando o que para entrar em contato? 98597801. 9859 7801. A gente tá há mais de 35 anos no mercado oferecendo tudo de melhor pros nossos clientes e amigos. Segurança,

credibilidade, tudo que você precisa para resolver o problema com tranquilidade. 39883985. Faz o seguinte, segue a gente nas redes sociais, @carolinaiasoficial. Tem sempre novidade sendo postada lá. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Nosso joaleiro de confiança.

Ah, mas vaguinho, ó, você falou de cordão, de pulseira, de anel e relógio. Esquece aquelas marcas exclusivas. Pode entrar em contato 98597801. Ah, pratarias, moedas brilhantes, fobras de arte, antiguidade também. Também 98597801, Carolina Joias. Vou repetir. Nosso

joaleiro de confiança e procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Bora cuidar do povo mais um pouco. Vamos de câmeras ao vivo do centro de operações Túnel Rebolsas. Gustavinho.

>> É, Vaguinho, vamos direto ali pro Túnel Rebolsas porque agora a pouco uma faixa da via foi liberada depois da de uma moto ser retirada ali. Ela pegou fogo alguns minutos atrás dentro ali do túnel na altura da segunda galeria no sentido centro. do Vaguinho. Essa moto já foi retirada. O piloto também foi atendido pelo Corpo de Bombeiros. A gente ainda

não tem atualização do estado de saúde dele. Você para que esteja bem, né? >> Exatamente, [música] Vaguinho. Mas a via continua bem engarrafado, trânsito bem lento ali pro motorista que segue no sentido centro. Apesar da moto já ter sido retirada. Uma boa alternativa pro

[música] motorista que vai seguir em direção ao centro é ir pelo túnel Santa Bárbara ali pela Pinheiro Machado. Vaguinho consegue ter um acesso mais rápido ali pro centro. >> Maravilha. Olha a falta de fiscalização sobre as novas leis dos ciclomotores vem prejudicando ruas na Tijuca. Quer entender um pouco melhor essa história?

O Vini Calisto vai mostrar pra gente. Ele preparou uma reportagem. Vamos ver. As normas para o uso das bicicletas elétricas e ciclomotores já estão valendo na cidade do Rio, mas a falta de fiscalização em alguns pontos faz com que os usuários desrespeitem o decreto. Na manhã dessa segunda-feira, a nossa equipe esteve na rua Conde de Bonfim, na Tijuca, zona norte, e registrou alguns flagrantes do uso incorreto nas vias. No

local, moradores e ciclistas reclamaram após a morte da mãe e do filho há duas semanas que foram atropelados por um ônibus quando passavam nesse trecho. Eles usavam uma bicicleta elétrica. Em forma de protesto, foram colocadas bicicletas fantasmas coladas ao poste. Na pista, dizeres no chão cobrando uma ciclovia. No domingo, a prefeitura iniciou a construção da via exclusiva para ciclistas. A previsão é que a

ciclovia fique pronta em 3 meses. O percurso vai ser de 1,5 k. E segundo a prefeitura, até 2028, a expectativa é aumentar a malha cicloviária da cidade em 50 km. Infelizmente não me sinto seguro. E só para dar o exemplo, eu já fui atropelado três vezes de bicicleta por carros que faltam um pouco de respeito ao ciclista. Tem que morrer

alguém para as pessoas acordarem. >> Eu tentei adaptar um pouquinho a minha moto elétrica algumas coisas, colocar iluminação nela, é, andos capacete, mas mesmo assim a gente ainda fica vulnerável. >> Ah, eu acho que a gente tá precisando muito, né, de dessa ciclovia, área propícia, inclusive para parar as bicicletas, né? Eh, mas eu acho que também o respeito do motorista é importante nessas horas, né? Os próprios ciclistas também eh fazerem o uso adequado da bicicleta, né? a velocidade

não subir em calçada, né? Eh, mas respeitar, respeitar mais os pedestres também, né? A nova faixa para bicicletas vai contemplar o trecho da Praça Sans Penha e a Rua Uruguai. Atualmente, a Tijuca conta com outras quatro ciclovias que cruzam as principais vias do bairro. Em toda a cidade são 500 km desse tipo de pista. Olha, mais ciclovias vai

ajudar, vai, mas na boa, mais fiscalização pode ser que melhore, sim, [ __ ] mas a gente tem que fazer a nossa parte, cara. Até porque eu não consigo entender, a gente acaba se colocando em risco de forma desnecessária. Sem sombra de dúvidas, ciclomotores, autopropelido, vieram para ajudar e ajudar bastante. Mas assim como um skate, uma bicicleta, tem que ser usado do jeito certo, no lugar certo e e procurar fazer isso com responsabilidade. Como eu falei, meu irmão, se eu pegar um skate, andar em cima da calçada, e olha que eu tô fazendo uma comparação esdrúxula, se eu chutar o skate, bater na canela de alguém, vai machucar.

Ou seja, tô partindo do princípio que para que colocar, por que que a gente não cuida um pouco mais do outro? Por mim teria ciclovia e e no Rio de Janeiro inteiro. Parece que o prefeito falou que vai aumentar a ciclovia, não sei quantos quilômetros e tal, 50 km. Maravilha. [ __ ] mas outro dia tinha um carro andando na ciclovia no recreio.

O que eu quero dizer é tudo isso passa pelo senso, pelo bom senso, p pela a responsabilidade alheia. A gente tem que cuidar, a gente tem que fazer a nossa parte, assim não dá, porque pode ter fiscalização, é a mesma coisa. Ah, super tá porcaria, Getran vai lá e multa. Eu nunca vi pagar a multa, né? Assim é mole. Então vai multando,

vai multando, não tem obrigatoriedade de pagar. O que eu quero dizer é vai parar, vai multar e nada vai mudar. Então tem que ter fiscalização, sim, tem que ter conscientização, sim. Mas olha, vamos parar de botar tudo na conta das autoridades. A gente tem que fazer a nossa parte. Pronto, acabou. Se a gente

tivesse fazendo a nossa parte, não tinha essa porrada de regulamentação. Por quê? Tem gente que anda de motocicleta em cima da calçada. Tem gente que sobe calçada com carro. Então o problema não tá no autopropelido, no ciclomotor ou na moto ou no carro. O

problema tá no ser humano. O ser humano tá perdendo a noção.

Exatamente. É assim, tem que fazer. Alguém tem que falar, porque a gente tem, a gente tem a cultura no Rio de Janeiro, Rio de Janeiro não, nosso país, de responsabilizar o outro. Tudo é culpa do outro. Dificilmente você vê alguém matando no peito, fala: "Não, eu errei".

>> Pelo amor de Deus, né, gente? >> Tá, tá, tá complicado. Ah, rapaz, ela tá lá. É, não, claro que não. [risadas] Eu pergunto, o Aragão já me responde rindo. Que por que que eu perguntei se

ela tava lá? Não sei por veio na minha cabeça, eu perguntei. Mariene Lino, eu vou, eu vou mudar, Mariane Lino. Eu pedi até uma ajuda aqui. O Aragão me deu uma orientação para eu não parecer que tô falando maluquí, eu vou começar e igual Michael Jackson, deitar pra frente. Tu gosta de

Shakira? gosta [risadas] >> ela. Eu fico pensando, a Mariene é uma pessoa tão centrada, uma profissional tão incrível que a gente elogia aqui, mas é unânime, tá? Todo mundo que me encontra e não é só da nossa emissora não, já vou logo avisando, não mexe da gaveta dos outros, vai prender o dedo aqui. É nossa, esquece. É, senão o

negócio de Já parto logo pra ignorância, vou na voadora. Ah, aqui não, aqui do nosso povo a gente cuida. Mariene, ela é elogiada por todo mundo. Aí eu faço uma pergunta dessa, ela se mantém firme, ela deve pensar que merda. [risadas] Mariene Lino, seu Paulo Lino, dona Lúcia Lino e a família Lino com a gente no Brasil, gente, Mariene, uma granada Mari.

>> É verdade, Vaguinho. Você imagina um pessoal chegando pro show da Shakira em maio e umas granada ali na areia no meio das pessoas, mas por sorte esse artefato foi encontrado hoje de manhã para uma pessoa que tava passando pelo local. Ela fez algo um pouco arriscado, que foi pegar essa granada com a mão e levar até a Polícia Militar. Por sorte, ali não houve qualquer tipo de explosão. E não era uma granada convencional, era uma granada de luz e som, que é conhecida também como granada de atordoamento, porque ela lança clarões, barulhos, a pessoa pode até ficar surda temporariamente por causa desse efeito de atordoamento, mas não é letal. Então,

a polícia isolou a área, fez a detonou ali a granada, fez o que precisava ser feito para que o artefato seja agora pereceado e a polícia descubra de onde surgiu isso, né? Como esse artefato saiu de um determinado [roncando] local e foi parar ali nas areias de Copacabana. Tudo isso mobilizou a Polícia Militar, a Polícia Civil, uma faixa ali da Avenida Atlântica precisou ser interditada para todo esse trabalho, mas agora já tudo normal, tá nas mãos da polícia para saber de onde veio essa granada de luz e som. Gente, pelo amor de Deus, você não é especialista. Vê um bagulho desse, chama as autoridade. Chama a

polícia, porque ah, é de atordoamento, não é letal, mas uma bodega dessa história, tu vai ouvir e é ou vai ficar sem ouvir um bom tempo. Não tem necessidade, né? Tudo bem. A intenção ali foi a melhor. Por quê? Porque tá

quase em maio. Quem tá chegando em maio? Shakira. Vai que explode. Shakira.

Shakira não esquece, até porque Shakira não vai nem descer ali, vai tá o povo que é mais importante para nós do que Shakira. Shakira tudo bem, tem os seus méritos, né? Tem as suas coisas, pá. Mas o povo como é que faz? Tu imagina essa história, hein, Lip? Imagina se estoura

aí, meu irmão. Como é que faz? Se estoura, aí fica fica puxado o negócio. Exato. Mas aí tava tudo ali organizado, graças a Deus. Polícia chegou

rapidamente, né? É. Não, tô fora. Vem cá, vamos ao vivo com a nossa Laila Alc, porque dois criminosos foram em cana. Sabe o que a gente tava tentando fazer?

Eh, eh, roubar a joaleria na Barra da Tijuca. Como é que ficou essa história lá? E lá. >> Olha, Vaguinho, esse é o tipo de notícia que a gente gosta de dar. tentativa de furto, ou seja, os criminosos não conseguiram concluir o que eles estavam pretendendo, que seria levar as joias e o dinheiro desse estabelecimento. O que

que aconteceu? Agentes do segurança presente da Barra Olímpica, eles foram acionados porque esses suspeitos estariam já dentro desse estabelecimento, dessa joalheria no shopping metropolitano. E aí eles foram correndo até o local. Eram dois criminosos, um de 24 e outro de 26 anos. O nome deles não foi divulgado. Um deles

foi preso logo na outro na hora e o outro logo conseguiu, tentou escapar, se escondeu ali no forro do teto da joalheria, mas é claro que os agentes conseguiram efetuar a prisão desse segundo criminoso. Eles ainda apreenderam com esses dois bandidos vários materiais que eles usavam para poder fazer essa invasão e conseguir levar todo o material que pretendiam roubar dessa joalheria. Aí tinham de tudo, chave de fenda, alicate, marreta, barra elétrica, ou seja, eles estavam ali preparados para fazer esse furto, mas foram logo p p p p pegos pelos agentes do segurança presente. Esse caso foi encaminhado pra delegacia da Taquara e esse empresário dono desse estabelecimento, conseguiu, pelo menos nesse momento, respirar aliviado. Nada foi levado. Vaguinho,

>> ó, Lila ela arrebentou, falou e é verdade. lá. Ela falou o seguinte: "A gente gosta de anunciar essas paradas, a gente gosta de vagabundo se dando mal". Agora coloca Laila aqui que eu quero fazer uma observação. Falei isso para ela em off, é unânime também. Laila,

elegantrima com esse óculos. Laila, você falou: "Acho que vou adotar. Eu acho que já faz parte de ti." Então não podia deixar de comentar ao vivo, né? A piaquinho.

Não, mas tudo bem. Mas você escolheu então essa, eu vou mostrar agora que eu entendo um pouquinho, essa armação estilo tartaruga, né? Que ó, você viu? Ótica que é do bem, meu bem. [risadas] Ó, um beijo Laila, obrigado pelo carinho. Não podia deixar de comentar

que tá elegant mesmo. E ela sabe que aqui é assim, é um ajudando o outro, um somando com o outro. Aqui não tem negócio de vaidade nessas histórias de babaquis que a gente vem em outro lugar aqui. É negócio de de negócio de parceria. É ou não é, Davi?

>> É. [risadas] Ó o couro, couro desanimado da bexiga. Vai para cá, para cá, para cá. Tô confuso. Para cá. Aí, por que não? Aí,

ó. Sete rio. Tá, eu deixa eu terminar de falar lá do cara. Pegaram lá os vagabundos, né? Aí, seu Armando já mandou uma mensagem aqui, falou: "Vagui, tô ligado. Se tivesse nós live, esquece,

a gente brulhava eles para presente. A gente é negócio de carrinho de de golf. Pega taco de golf. Resolvi o problema. Não, segurança de proximidade tá fazendo a diferença, né?

Sem sombra de dúvida. Operação é segurança presente, né? Tem o programa segurança presente tava fazendo a diferença. Que coisa boa. Para cima deles. Agora sim, imagem ao vivo do céu

de operações. Vamos embora. Deixei o B doido. Ih, rapaz, o camião tá de ré. Não, tô brincando. Ai, quem nunca já viu

aqueles vídeos que os caras fazem? Aquele carro branco ali. Se a mulher tá dando acochilada, o namorado, namorada, tá tudo assim hoje, namorada, namorada. Ou os dois, tem os dois dentro do carro também. Aí tu tá ali, aí tu dá só uma cutucada e grita: "Ah, quando abre o olho, meu irmão, o camião de frente se borra todo.

>> Já acorda no susto, >> já acorda no que bom que acordou, né? Porque se fosse, né, não acordava. Então tá aí, ó. Lá parecia que ele tava andando de ré igual Michael Jackson. >> Ô Gustavinho, fala aí que que houve. A

gente tá, a gente vai direto agora com imagens ao vivo ali da Avenida Brasil, bem na altura de Fazenda Botafogo, porque um trânsito tá bem intenso por ali, principalmente pro motorista que segue aqui mais à direita da imagem, sentido centro, Vaguinho, porque o duas pistas da pista da da duas faixas da pista central estão ocupadas por conta de um acidente envolvendo um carro e uma moto. Vaguinho, quem segue ali em direção ao centro também encontra [música] uma um atalho criado ali pela S Rio para auxiliar nesse trânsito que é ali ocupando uma faixa da calha do BRT, mas obviamente com a autorização dos agentes da S. >> Ah, tá. Então você tem vocês estão ali, tá jogo jogado, tá tudo tranquilo, rapaz. Olha a elegância desse rapaz.

Olha isso. Estávamos aqui falando, rapaz. Tu viu os Danoni, rapaz? Que pena. >> [risadas] >> Que pena. É verdade. Se tá no tem que

pegar mesmo. Agora se tá bom, manda para nós. >> Concordo. >> Vamos com tudo. Grande Mário. Família 4x

soluções para falar com você. Não, não é você. Você que tá devendo, tá todo encalacrado, encalacrada. Fala comigo. >> Financiamento veicular, empréstimo, cartão de crédito, saiba que tem a solução e a solução está aqui hoje que é 4x soluções, Vaguinho. Então assim, eu

fico até triste porque a gente sabe que tem muita gente passando por essa situação, >> acha que não tem solução, mas tem. Você não precisa passar por isso sozinho. Você pode ter o todo o apoio, todo o suporte da 4x que vai te ajudar a resolver. >> Especializada no assunto, os melhores e maiores consultores do Brasil. Não tenha vergonha. Tem muita gente que e foi o

que o Mário falou: "Nossa, não vejo a luz no fim do túnel. Meu Deus do céu, não sei se dá para resolver". Imagina essa dívida sendo reduzida no mínimo 50%. Eu vi o Rogério com Hernani Alves mandar um beijo pro Hernani, né? Falando o seguinte: entrou em contato com a 4x, 50% da dívida a gente já sai corta dívida no meio, né? E a gente não se

acomoda, a gente vai trabalhar >> pelo melhor sempre. Já vimos caso de 94% de economia, previsto contrário de 50 a 80 >> 50 80% Vaguinho, o que a gente sempre fala, se a gente não atingir essa média dentro do prazo contratual, a gente devolve pro cliente. Então se a gente >> é confiar no trabalho, é confiar na equipe, na credibilidade da >> gente tem tanta certeza que vai conseguir resolver o seu problema que a gente te dá essa garantia no contrato. >> Muita gente fala assim: "Poxa, mas é sério, gente, é sério. Eu acompanho de perto, eu assino embaixo, falo com toda a tranquilidade do mundo, porque é só você entrar no Instagram, é 4x Soluções, você vai ver lá as pessoas fazem questão de gravar depoimento, né? E grande parte

tem, tudo bem, a gente anuncia aqui, a 4x anuncia aqui, anuncia na Record, anuncia no SBT, com a gente não tem tempo ruim, somos uma só família, eu, Hernan, Isabele e etc. Mas o o grande diferencial da 4x é o boca a boca. resolveu. É, é normal a pessoa espalhar pras pros familiares, pros amigos. Gente, vai lá que resolve. A hora de

resolver o teu problema é agora. Para de jogar ele pra frente, empurrar com a barriga, porque vira uma bola de neve. O juros abusivos que tá ali embutido no contrato que você não viu, né? Vai só crescer e depois fica difícil de resolver. Só passar para 4x.

>> Exato. Exato. Então, o primeiro passo que você deve fazer é o quê? Ligar para 4x >> agora. >> Agora tá. Número 2 3 91 10. Você pode

também chamar no QRcode que está aqui na sua tela. Peço que você fique atento ao telefone, né, após fazer essa ligação para 4x. >> Verdade, >> porque um colaborador vai entrar em contato com você, a gente vai entender a sua situação, já vai passar uma prévia do quanto a gente vai conseguir reduzir. >> Isso é muito legal. A consulta é gratuita, não tem por ter medo, não tem porque ter vergonha, não tem por não ligar. 23 91 10, consulta gratuita.

Imagina você dormir com a com a consciência assim, nossa cara, alguém vai comprar minha briga, alguém, porque o banco tem que receber. >> Exato, >> né? Só que vai receber o justo. Você vai pagar o justo. Caramba, alguém comprou minha briga, meu Deus, a dívida é de 100, né? 100. Bota aí de R$ 10.000. Se

eu conseguir 80%, eu vou pagar R$ 2.000. Você vai ter um norte ali, fora o planejamento financeiro que a gente faz também que faz uma diferença absurda. Exatamente. Então assim, o que eu já até adianto, né, pro cliente que vai ligar para 4x agora é o quê que a gente tem, né, esse trabalho presencial. Você pode

ir até o nosso escritório para você ver que realmente >> uma baita estrutura gigantesca, >> estrutura excelente, é algo bem privado, ninguém vai saber que você tá lá, >> não se expõe, >> você não vai ser exposto, não pode ficar despreocupado, o nosso objetivo é resolver o seu problema, te dar uma tranquilidade que você merece ter. >> E outra, às vezes você acha que entregando o carro pro banco você vai resolver, não resolve, >> não vai, tá? Se o banco fala para você entregar de forma amigável, entre aspas, porque a gente sabe que de amigável não tem nada, >> banco não perde, >> não perde, você vai continuar devendo, isso o banco não te fala, tá? E outra coisa também que a partir da primeira parcela em atraso, você já está correndo o risco. Então, para de correr esse risco, liga para 4x. Às vezes você

trabalha com o carro, com a moto, caramba, ficar sem trabalhar, né? Às vezes o carro dá problema, você se embola, a hora é agora. 23 91 10. Liga também, né? faz a ligação. Você pode

também entrar em contato no QR Code porque a equipe já está pronta lá te esperando a sua ligação para poder resolver seu problema. >> Fala assim, ó, Vivaguinho, Vilmaro, ele falou para ligar agora. Liga agora. Se você chamar agora, eu tenho certeza que o feedback que você vai me dar vai ser mais do que positivo. Vocês vão entender na hora que vocês ligarem, combinado?

Então, 2391 10x dívidas nunca mais. Obrigado, irmão. Beijo no teu coração. Beijo em todo o nosso time lá. É quarta-feira que eu tô lá. É quinta. Eu

tô lá quinta-feira eu tô lá. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Linha Vermelha, mais conhecida como Headline. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. E a gente tá já tava monitorando essa câmera há alguns minutos e a gente observou esse veículo parado ali com pisca alerta ligado ali enguiçado, bem no sentido baixada Fluminense, acaba congestionando um pouco o trânsito para quem passa por ali. Vaguinho, a gente tá tentando mais informações junto com o centro de operações rios de Rio para saber o que aconteceu. E

>> sabe uma coisa que preocupa? Você vê que as pessoas estão ali entre o carro e a mureta. Eita, sentou na mureta. Aí não, pô, meu irmão, que isso aí? Vai um cara ali desavisado. Dá-lhe um totozinho, meu

irmão. Vai cair lá de cima. Ah, não. Tudo bem. Ah, onde é que fica? Não sei o

que é pior. Ficar atrás. Detalhe, tem que botar o triângulo numa certa distância. É, eh, eh, o ideal, por incrível que pareça, agora não sei o que que eles orientam em Aragão, é ficar dentro do carro. Eu acho que é mais seguro também, né? Porque ficar na

frente, se o carro bater, vai atropelar. Se vier para trás e o carro atropelar, depois vai bater no carro também. Eu sei lá. O ideal é resolver o problema o quanto antes, né? Para não acabar ficando se arriscando ali. Ó lá, lá, lá.

>> Exatamente, Vaguinho. E até colocar assim como você contou o triângulo ali numa distância segura, a gente consegue observar que os dedos estão desviando muito em cima. Exato, então desviando praticamente ali bem próximo ao carro. Um perigo se alguma pessoa, se algumaista tiver >> um pouco mais distraído, pode acontecer um acidente mais grave. Mas a princípio, um veículo enguiçado ali na linha vermelha. Para quem segue ali sentido

baixada Fluminense, já vai encontrar um pouco de retenção por conta desse carro. A situação no sentido oposto é bem melhor, Vaguinho, para quem segue em direção ao centro trânsito, fluindo muito bem nesse ponto. Quem chega ali mais perto da altura do Caju já encontra uma certa lentidão. >> Aí, ó, mais uma vítima da violência. Idoso de 62 anos, é baleado durante uma tentativa de assalto no Meia na manhã de ontem. Gabriela Morgado preparou a

reportagem. Veja. [música] O ido assaltado foi flagrado saindo do local com o tiro no abdômen e a mão no peito. Ele foi levado pro hospital e passa bem. Os bandidos fugiram de moto, veículo mais utilizado pelos criminosos para cometer os assaltos na região.

>> Assim, meu esposo já sofreu uma tentativa de assalto. A gente saindo de casa, o motoqueiro subiu na calçada e puxou o cordão do pescoço dele. >> Aqui estão puxando direto que tem assalto de carro quase todo dia. >> Isso aqui é deserto, a gente quase nem sabe mais de casa, filho. Eu que gostava de ficar na rua. Tô sentindo falta.

>> Ah, você sente impotente, né? inseguro. N vem mundo de cor cabeças negativas. >> Caso não é isolado e reacendeu um alerta da população do grande Meiaer na zona norte. No último sábado, o motorista foi assaltado no Caxambi quando estava na porta de casa. Um assaltante estava com

a mochila de entregador pilotando a moto e o outro sobe à rua correndo, pega os pertences e vai embora com o carro. Em Piedade, no início do mês, uma perseguição policial assustou motoristas e deixou um bandido morto. Dias depois, um criminoso em uma bicicleta roubou uma mulher em um posto de combustíveis no engenho de dentro. Para tentar diminuir a onda de violência, a Polícia Militar retomou a operação Impacto na região do Batalhão do Meer, que é responsável pela segurança em 22 bairros. Um reforço no patrulhamento com mais 250 agentes, 91 viaturas, 24 motos e um drone. Essa ação

deve durar cerca de uma semana. >> A operação Impacto é uma operação realizada por parte do comando da corporação com objetivo de reforçar o policiamento ostensivo e tem como finalidade a redução dos índices criminais. Então, uma área que a gente tem 720.000 habitantes, tem uma população flutuante em torno de 1,5 milhões de pessoas que aqui circulam. Então, com base nesses números, você já pode perceber a importância que o impacto que a área do terceiro batalhão pode causar.

>> Os agentes ainda vão contar com o caminhão posicionado ao lado do estádio Newton Santos. As imagens dos drones e das câmeras espalhadas por todo o estado são enviadas em tempo real para esse centro de controle com reconhecimento de placas. Caso um roubo seja identificado, a PM emite um alerta imediato para as equipes para elas fazerem a recuperação dos veículos. Nessa segunda-feira, os agentes conseguiram encontrar um ponto de receptação na comunidade camarista Meer. Recuperaram 46 celulares, uma máquina de cartão e prenderam uma pessoa.

>> Porque a polícia tem que est intensiva até botar eles no lugar deles, né? Aí depois volta à calmaria, né? Então, eu concordo, mas eu acho que é importante a gente deixar claro algumas coisas, só para vocês terem uma noção. E aí reforçando o que o policial falou, área de atuação do Meer, do terceiro batalhão. Meer, Engenho Novo, Engenho de Dentro, Cachambi, Del Castilho, Maria da Graça, Água Santa, Riachoelo, Encantado, é lugar da com pau.

São 20, pelo [música] menos 22 bairros, meu irmão. Como é que aguenta? É pouco polícia, é, é, é pouco efetivo para muita demanda. Então, eu entendo que, ah, a pessoa fala, precisa de mais policiamento, então precisamos de mais policiais, precisamos que os policiais sejam valorizados. [ __ ] a porrada de gente fez concurso. Eu não entendo porque que

não chama, fica num bromation absurdo ou chama quem há de que quem quer, porque a gente sabe que, né, dá para fazer o bypass lá, não é verdade? Ninguém tem coragem de falar essa [ __ ] Mas é verdade. Ué, quando quer resolve. Quando dá, quando a polícia tá perto, quando a polícia chega a tempo, tá aí, ó. Esse foi um caso. Matou um e prendeu

o outro. O problema é esse. O problema é ter polícia para tanto vagabundo. É que por que que é importante falar área de atuação no terceiro batalhão? Porque ah, eu moro no Beia. A no Meia,

pô, o terceiro batalhão não faz nada, pô. Mas não atende só o Meia, atende outros 21 bairros e bairros gigantescos. Del Castilho é gigante, méia, então nem se fala. Então eu acho importante a gente aqui é o seguinte, não tem ninguém dizendo que não precisa de mais polícia, eu precisa de muita coisa, infelizmente. É, inclusive na Tijuca agora. E e vamos

mostrar o porquê, porque é é assalto a dar com pau, principalmente na região ali de da rua Barão de Mesquita. Pois bem, nós temos uma reportagem porque teve uma câmera de segurança ali que flagrou algumas ações. A Duda, Maria Eduarda Vieira, preparou pra gente. Olha aí. A rua parece tranquila e residencial, mas os moradores têm vivido momentos de terror. As imagens de sexta-feira à

noite mostram dois homens em uma moto que pareciam aguardar alguma vítima. Segundos depois, eles se aproximam de um carro prata. Um bandido armado vai até o motorista e retira ele do veículo. Durante a fuga, os ladrões tentam manobrar e chegam a bater em outros carros que estão estacionados. Um dia depois, na mesma rua, uma família foi abordada praticamente da mesma maneira.

Armados e de moto, os bandidos pararam ao lado do veículo e anunciaram o assalto. Os criminosos levaram o carro e os pertences das quatro vítimas. O batalhão da Polícia Militar fica a cerca de 400 m da rua Carvalho Alvim. Mas quem circula por aqui afirma que quase não vê o policiamento na via. Depois dos crimes, a PM disse que o patrulhamento foi reforçado na região. Mesmo assim, a

sensação de insegurança continua. Só nos dois primeiros meses deste ano, foram registrados mais de 712 roubos nas delegacias da região, uma média de 12 assaltos por dia. Os moradores tentam se proteger com câmeras e cercas elétricas, mas ainda se sentem vulneráveis. É toda hora passando pessoas de moto olhando pras portarias. É assalto para a moto em frente o carro e leva mesmo. Assaltantes

com bicicleta, né, roubando celulares. Isso tá ficando muito constante aqui na região. >> No final do último mês, o morador da rua Uruguai chegou a ter o carro atingido por um disparo após uma tentativa de assalto. As imagens mostraram que os bandidos entraram na garagem do prédio junto com a vítima. O homem só não foi atingido porque o carro era blindado. Os

criminosos fugiram sem levar o veículo. Já na rua Conde de Bonfim, as câmeras registraram duas ações criminosas no mesmo ponto. No primeiro caso, o bandido passa de moto na calçada e rouba o celular de um pedestre. Dois dias depois, outro criminoso tenta agir da mesma maneira, mas não consegue tirar o celular da mão da vítima. A Polícia Civil informou que não houve registro de ocorrência nos casos dos últimos dias.

>> Aí vagabundo pode andar de moto em cima da calçada, né? Vagabundo. Hum. Rapaz, tem uma coisa que eu tenho raiva de vagabundo. Tinha que morrer tudo. Se

tiver oportunidade de passar por cima de carro, passa, [música] né? Se tiver oportunidade de dar uma caroçada, dá uma caroçada. Pedrada, paulada. Ah, vaguinho. Ah, meu irmão, não enche o saco, sabe? Tá ficando chato. Tá, tá, tá

ruim. Tem muita gente que acompanha o nosso programa e, e, e inclusive manda mensagem aí, onde já se viu uma parada dessa? Eles estão entrando com carro e tudo, meu irmão. Os caras vão lá dentro da tua casa para para tomar o que é teu. Tu quer que eu diga o quê? Ai, que

respondam no rigor da lei. Que rigor? A lei tá uma porcaria. Parece uma palhaçada. As leis não protegem a gente, o povo de bem.

Então, o que que vai resolver? Tem situação, já falei, vou repetir, que o remédio é a caroçada, não tem jeito, é torcer para encontrar sempre o mais aí, por exemplo, aí ó, que que tinha que fazer com esse cara aí, meu irmão? Ó, só já já virava sanduí, já botava ele para virar quadro, meu irmão, meu irmão. Aí ou então tem, né? Se é um polícia ali, meu irmão, nem já faz o seguinte, para o carro, o cara não tá vendo, tá filmado, sai pelo passageiro, já sai largando o aço, vai largando nele, no carro branco e vai e que se lasque. Tenho certeza que muita gente,

ó, tem gente de tudo que a idade aqui assiste o nosso programa. Eu fico tão feliz quando eu recebo esse carinho. É, senhoras, senhores. E aí eu falo: "Pô, minha senhora, desculpa, minha senhora. Poxa, às vezes eu acho que eu falo besteira, vaguinho, você fala o que o povo tem vontade de falar.

Ninguém aguenta, ainda mais as pessoas que viveram uma época completamente diferente da nossa. Pô, é muito triste ver, por exemplo, Marechal Hermes, que eu amo de paixão, 9 horas da noite, quase sem ninguém na rua, quando na verdade, inclusive o Irim, meu irmão de consideração, tá, tá assistindo o programa, mandou, tô com saudade dele, mas correria a gente acaba não vendo quanto a gente gostaria. É, fala: "Pô, cara, na nossa época a gente jogava bola até tarde, meu irmão, pô, soltava a pipa, fazer agora acabou". Por quê? Por causa de vagabundo. Aí, ó, vê

se não seria bom se já, né? Aí é aquela história, tá no inferno, abraça o capeta, meu irmão. Dá-lhe a réali, já sai porrando o carro. Ah, depois paga. É aquela história, para-choque de seguro tem preço.

Atropelar vagabundo não tem não. Ué, tá dentro da tua casa, tu tá com a tua família. Ah, mas o carro é blindado, tá? 90, não vou falar 90 não mais hoje, mas 70% das pessoas não tem condição de ter um carro blindado. E aí, entrega a vida da própria sorte, a tua vida fica na mão de bandido? Eu falo, o ideal é não é não

reagir, mas ah, é entregar pro criminoso, pô, mas quanto mais tem assalto, mais caro fica seguro. A pessoa não tem seguro, vai entregar de mão beijada. Por isso que eu não critico quem vai e resolve o bagulho, não. Ah, mas o que a gente tem de mais valioso é a vida. É, a gente dá a vida para conquistar as coisas, para vir um vagabundo e meter a mão.

Só a gente sabe quanto a gente rala, pô. Não aceito. Não tem nada. Não esquece. Eu não consigo pensar diferente. Você

tem oportunidade, resolve o problema. Vou para um rápido intervalo. Na volta aí como tem sete na volta. Uma mulher que foi presa dando um golpe de 700.000.

Tava foragida lá no Pará. Quer dizer, do Pará tava aqui. Adivinha? É o Spá bandidá. Sai daí não, que eu volto já.

Aí, bora dar uma espiadinha nessa super oferta ultra fibra por apenas R$9,99 é o mesmo no débito automático. Você contrata 600, leva 100 de bônus. 7 Cent com stream incluído. Não é um streaming qualquer, não. É nacional com conteúdo original, sensacional para quem quer maratonar, acompanhar programas ao vivo, seja reality show, série, filme, não importa. O importante é não travar e com

team não trava. Então, para assistir aos momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade. Tendo ultra velocidade, você garante ultra estabilidade e é o que a gente tá aqui para te oferecer. Contrate agora TEM Ultra Fibra e aproveite 700 M stream incluído por apenas R$9,99 ao mês. QR code no canto da tela. Se

você prefere ligar 0800804141, 0800804141, acesse tinc.br/amultrafibra. Ah, prefiro um atendimento presencial. Vá até uma unidade, eu tenho certeza que você vai se encantar. Tim, imagine as possibilidades.

Bora de prestação de serviço, bora para Bangu, bora de Gustavinho. Vai, >> Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida de Santa Cruz, bem na altura da rua Silva Cardoso. Trânsito fluindo muito bem [música] por ali. Agora o sinal abriu, os veículos, os carros ali vão continuar o caminho, o percurso ali pro para quem segue sentido senador Camará.

Bem perto ali tem a estação de trem de Bangu. Trânsito fluindo muito bem, o ponto final ali que às vezes acaba atrapalhando um pouco o trânsito porque ocupa [música] uma faixa ali da Avenida de Santa Cruz, mas hoje fluindo muito bem por ali. Vaguinho. >> É isso. Agora sim, vamos mostrar a reportagem daquela poliçada que interceptou aí um ônibus com milhares de canetas emagrecedoras e também anabolizantes ilegais. Um casal foi

encana em flagrante. A reportagem é de Clara Neri na tela. >> [música] >> Que que você faz? Sou um gangster. >> Essa mulher atravessa a fronteira entre Paraguai e Brasil tranquila, sem saber que estava sendo monitorada. O vídeo foi

publicado por ela mesma nas redes sociais. Horas depois, já no Rio de Janeiro, o ônibus em que estava foi interceptado pela Polícia Civil ainda na madrugada dessa segunda-feira. O veículo vinha do Paraguai carregado com uma grande quantidade de produtos ilegais. Ela foi presa com o companheiro. Dentro do bagageiro, os agentes encontraram mais de 1000 frascos de canetas emagrecedoras à base de tierida, sem autorização da Anvisa, o que torna a comercialização, importação e uso do produto proibido no Brasil, além de aprenderem 1000 unidades de anabolizantes. A abordagem aconteceu na

rodovia Washington Luiz, altura de Xer na Baixada Fluminense. A vendedora de 27 anos e o vigilante de 33 foram encaminhados à delegacia. Em sede policial, o casal preso em flagrante afirmou que investiu R$ 150.000 na compra desses produtos ilegais. Os dois vão responder por falsificação e comercialização de medicamentos proibidos, podendo pegar até 15 anos de prisão. As informações iniciais da

investigação mostram que os medicamentos eram vendidos por meio de um grupo de mensagem com membros de uma academia. Nas redes sociais, a presa publicava postagens incentivando o uso das canetas emagrecedoras. Em outros vídeos, ela mostra a própria aplicação do medicamento e até registros de viagens ao >> pela quantidade, eh, não há qualquer dúvida que eles traziam, trouxeram esse, esse esse tipo de medicamento para efetuar comércio. >> Além dos medicamentos e anabolizantes, vários outros produtos, como televisão, PlayStation, eletrônicos, roupas, perfumes e tênis foram apreendidos. Os 40 passageiros foram conduzidos para a delegacia, apresentaram notas fiscais e foram liberados. Apesar disso, a polícia

ainda vai verificar a procedência desses outros materiais e caso encontrem alguma irregularidade, os responsáveis podem responder em liberdade. >> Então agora nós temos que identificar a origem, né, e para onde esses esses todo esse eh eh eh esses produtos iriam, é quem iria adquirir o mercado, porque eh especialmente em relação aos medicamentos, isso coloca em risco toda aquelas pessoas que venham adquirir. Isso ainda vai dar muito pano paraa manga, rapaz. Como é que pode? Você viu que a polícia já pá ficou na espreita.

Ela tirou onda, foi só esperar passar. Quando deu mole, meu irmão, qual é ali o ah vai responder em liberdade, mas tomou-lhe um prejuízo que vai desconscerar ela para uma vida. Agora vou te falar, deve ser uma porrada de produto vagabundo, porque você parar para pensar, se fizer conta, 1000 canetas com 1000 anabolizando 150.000 não dá não, hein? Dá não. Se tu fizer a

conta não. Quem quem usa o produto sabe que não funciona assim, não. É carinho. É. Você acha que para ficar >> É não, exatamente. O o o o

maneirinho aqui fez uma conta rápida. Ele for 1 meu com o teu é é 2000. 2000 x 150 dá no mínimo 350.000. Por quê? É, vamos ao vivo com a Lailal.

Por quê? Uma criminosa sete do Pará foi encontrada aonde, Laila? no Rio de Janeiro. Vaguinho. Infelizmente não é a primeira e muito provavelmente não é a última vez que um bandido de outro estado é pego se escondendo, tentando se esconder aqui no Rio de Janeiro. Dessa vez, Jamile Silva

da Conceição Almeida foi presa na comunidade do Tirol na zona oeste por estelionato. acosada de fazer parte de uma quadrilha eh que promovia leilões falsos de veículos e estava sendo procurada pela justiça do Pará, pois essa prisão foi em parceria da Polícia Civil do Rio com a Polícia Civil eh do Pará no âmbito da operação Falso Lance. É uma delegacia especializada que vinha eh tentando decifrar essa quadrilha que teria já causado um prejuízo de mais de R$ 700.000 R$ 1.000 a várias vítimas.

Uma das vítimas chegou a fazer um lance num desses leilões de mais de R$ 60.000. E como é que esse esquema criminoso funcionava? Eles criavam e mantinham o site eh que tinha uma hospedagem fora do país para dificultar esse rastreio das autoridades e ali anunciavam esses leilões de veículos que não se passavam de uma fraude. E aí também era uma um esquema custeado, bancado por criptomoedas. Por isso, essa dificuldade

até mesmo de localizar e identificar todos os envolvidos. A gente não tem detalhes de qual era a participação dessa mulher que aparece aí, pelo visto, sendo presa grávida. Mas o que a gente sabe é que, de fato, hoje ela foi presa tentando se esconder e fugir da polícia, das autoridades do Pará aqui no Rio de Janeiro. Vaquinho, >> olha a importância da nossa policiada se unir, meu irmão. É de norte a sul, rapaz. Não tem essa parada não. Agora

para tu ver, né? Para quê, cara? Olha, olha, olha a mulher grávida, meu irmão. A criança acaba sendo a maior prejudicada. Ela acaba pagando pelas escolhas. Para que que far filho? Então,

quer viver na sacanagem? Vai viver na sacanagem. Aí bota filho no mundo, né? A criança sofre. Existe uma grande probabilidade, né, por falta de estrutura, seguir um caminho errado ou não viver o que mereceria viver uma vida tranquila, mas não quer quer moleza.

Ah, leilão falso, [ __ ] dá prejuízo uma pancada de gente. E outra, como é que consegue dormir tranquilo? Se fosse o seguinte, meu irmão, ah, tô ganhando o meu dinheiro, tô prejudicando ninguém, tô prejudicando um sistema aí, mas não tem capacidade nem para isso. Você vê, é sempre, é sempre prejudicando o povo, o povo de bem, né? O povo que age correto, não tem uma capacidade para roubar um banco, né? Ué, né, velho? Para você ver

filme, meu irmão, coisas mirabolantes, caramba, não sei o quê. Não é só para lascar o trabalhador, igual o cara fala, pô, aí sou maior roubador, meu irmão. Roubador de quê? De patinete, pô, né? Não, não. O cara para ter disposição,

meu irmão, para para ir lá roubar um bão vai. Sabe por quê? Porque gosto de moleza. Vai enfrentar dificuldade, vai amarelar. Agora para pr para fazer maldade com o povo. Você vê dando golpe nos outros. Aí

vem pro Rio de Janeiro, acha que o quê? Que vai para aqui é bagunça, mas é uma bagunça só nossa, né? Por isso que eu falo que é espada vagabundagem. É, ah, vem de lá porque não, aqui é grande, aqui vai vai ter a retaguarda aí, né, da da de tal facção, porque assim eles vão ganhando mais força, vai ampliando aí, né, a área de atuação. A gente sabe que é tudo isso, não é só vir aqui descansar ou fugir de polícia, não. V já vem com o

papo dado, pô, envolvendo criptomoeda. O quê? Que é para dificultar a localização mesmo. E tu acha o quê? Tu acha que não tem muito vagabundo investindo em criptomoeda? Você, ó, eu vou falar uma

parada para vocês. O cara, os caras são tão burro, porque o seguinte, é dinheiro não rastreável. Agora, se bem que agora parece que a situação tá mudando. O cara, o vagabundo pode ter investido milhões e o cara continua na favela querendo trocar tiro por causa do tal do poder. É o qu a quantidade de vagabundo que podia que tinha, né? podia meter o

pé e viver uma vida de rei lá na casa charego para não fazer mais mal para ninguém, mas não os caras não. Aí qual o caminho cana ou ralo? Por isso que eu não tenho pena. O o pena é que muitos desse dinheiro acaba se perdendo. Prejuízo pro povo. Aí vagabundo a hora

que cai, né? No o dinheiro se perde e no final das contas é a gente que sai no prejuízo. Eu vou te contar um negócio. Parabéns pra poliçada. É o quê? Vamos

direto com a Mariane Lino agora da Lailalac para Mariane Lino que ela vai trazer todas as informações sobre a morte de um homem. Cara, o que que Ô Maria, é sério essa história que eles teriam discutido por conta de um camarote? >> É isso que a Polícia Civil tá investigando, viu, Vaguinho? Esse caso aconteceu numa região muito movimentada da Barra da Tijuca, ali, Avenida Olegário Maciel, tem muitos restaurantes, muitos bares. Foi justamente um desses bares em que isso aconteceu. Dois homens teriam discutido

ali por conta de um camarote. Claro que essa é uma das linhas de investigação da Polícia Civil que tá se aprimorando ainda, eh, se aprofundando no que realmente aconteceu. E tudo isso terminou com a morte de Rian Víctor Araújo dos Santos, de 28 anos. ele que levou tiros nesse estabelecimento comercial. Ele chegou a ser levado pro Hospital Municipal Lourenço Jorge, também na Barra da Tijuca, mas não resistiu aos ferimentos. Já o atirador

fugiu. Ele quando a polícia chegou, ele já não estava mais no local. Então agora o esforço da polícia é identificar e prender esse homem e entender, claro, a motivação desse crime que assustou muita gente, justamente a Avenida Oligário Marciel, muito movimentada num domingo à noite e a polícia agora quer entender toda a dinâmica do que aconteceu nesse bar. Sejamos sincero, por isso que eu tô evitando sair. Você vai pro bar, aí tá o malandro lá armado. Se tiver, ó,

não tô justificando, mas também não vou aqui e e apontar o dedo ou comprar um lado da briga. Não sei qual foi. Às vezes você tá armado porque pode estar armado e o cara chega e fala assim: "Eu vou te matar". Aí tu tem que matar ele mesmo. Ué, a minha mãe chorar chora dele. Agora o qual é o maior problema?

Tem tudo para dar ruim. Envolve muita gente, bebida. Às vezes começa uma discussão, gente, não dá. Tá difícil de sair no Rio de Janeiro. Tá difícil de sair pra noite, não vai demorar para ser identificado.

Vão entender o que foi que aconteceu, mas fato é, duas famílias destruídas numa noite só. O que era para ser um momento de diversão acabou num pânico, num terror absurdo. E outra, falei de balada, mas a gente sabe que infelizmente quem mata não é a arma, é o homem, né? Se você tem responsabilidade, tem a chance de andar mais, eu sou a favor completamente. Tem que, né? A

gente tem que lutar de igual para igual com a vagabundagem. Agora não dá para fazer isso. Era polícia, podia tá armado, não tava. Qual, qual é que é? Porque na Barra da Tijuca tem de tudo. Traficante,

miliciano, bicheiro, 71, eh, fanfarrão. É, agora com as câmeras de segurança e o trabalho da polícia, que agora envolve a delegacia de homicídio, eu tenho certeza que em breve, né, a gente vai estar noticiando aqui a prisão de quem de fato atirou. entender melhor o que foi que aconteceu. Volto a dizer, numa hora como essa, meu irmão, comentar é sempre muito delicado, né? Porque a gente não sabe qual é que é. Então, vamos deixar pra

polícia trabalhar, a gente volta atualizando e informando. Olha, criminosos estão proibindo a circulação de motoristas e motociclistas de aplicativo dentro de comunidade. Sabe que não é novidade, mas realmente o maior prejudicado é o povo. E nós preparamos a reportagem. Olha aí.

>> Você é motor de aplicativo. Fica nesse vídeo aqui, ó. Se você tiver que [música] vir aqui à noite e você vê essa placa aí, desse colégio, você vê esse murão aqui, você abaixa teu farol, abaixa teu vidro. Regras e impostas pelo tráfico. Esse vídeo foi gravado por um motorista de aplicativo na zona oeste do Rio. Na mesma região, uma faixa diz como

quem está ao volante deve se comportar ao entrar numa comunidade em Rialengo e alerta que os moradores devem dar o exemplo. Mas em senador Camará, os bandidos foram ainda mais longe. Proibiram a circulação de carros por aplicativo. A determinação foi pichada no muro. Quem desrespeita as normas dos traficantes é ameaçado por homens armados com fuzis. Os criminosos

estariam permitindo apenas a atuação de mototaxistas locais. Motoristas que têm medo de se identificar contam que a proibição acontece também em outras favelas do Rio. >> Trabalha com com motorista aplicativo, entregador de iFood, Motor Uuber. Muitos bairros são proibidos de entrar, entendeu? A mais nova agora é o senador Camará. Saiu essa semana que a gente tá

improibido de entrar em cena do camará, entendeu? Já saiu o comunicado que vão avisar só uma vez. Se tentar vai sofrer esculacho, entendeu? Então vai perder carro, vai sair a pé. >> Os casos são investigados pela Polícia Civil. A PM informou que faz o

patrulhamento na região e trabalha em parceria com as operadoras de transporte. Foi criado até um recurso nos aplicativos que funciona como um botão de emergência usado para acionar os policiais. No ano passado, traficantes de São João de Meriti na Baixada Fluminense chegaram a criar uma cooperativa própria de carros e motos. Apenas veículos vinculados aos criminosos poderiam circular na região. Mais uma atividade para financiar o crime organizado. Quem trabalha

dirigindo carros por aplicativo no Rio costuma conhecer as áreas em que a circulação é proibida, mas a lista de comunidades vem crescendo. Por isso, tem motorista compartilhando dicas de segurança nas redes sociais para tentar evitar o pior. >> Se você roda de aplicativo, preste atenção nesse vídeo aqui agora. uma decisão errada aqui. Pode colocar em risco.

>> E mesmo tomando cuidado, os trabalhadores são abordados pelos criminosos armados. >> Foi mal, chefe. Aí tá lá embaixo >> já é. Não conheço aqui não. Tá ali na frente ali. Valeu.

>> Já é. Ô, buscar buscar um pessoal depois da curva ali. É tranquilo. >> Valeu. Foi mal aí, chefe. Só até o apelo

para que os passageiros que moram próximo à comunidade que a gente é proibido de entrar, não pede pro Uber entrar. Tem muito Uber que não sabe, não sabe se pode entrar. Vocês pedem a corrida para dentro desses barros e você tá botando em risco a vida do motorista. Olha, vamos fazer o seguinte, vamos de prestação de serviço porque parece que um caminão invadiu uma pista na Alagoa. É isso, >> exatamente, Vaguinho. Ali na Avenida

Depo, pessoa bem perto do parque ali da catacumba, um pouquinho ali no sentido Copacabana. O camião tentou fazer o retorno, não conseguiu e acabou interditando ali duas faixas no sentido Copacabana >> para fazer ali o retorno. O segundo informações até de pessoas que estavam passando por ali, motoristas, o caminhão ainda tá na região ali parado. Um camão desse foi fazer desse tamanho aí, rapaz, não é normal não. >> E ainda interdita as duas faixas ali no sentido Copacabana, na Avenida Deputass Pessoa.

>> É isso. Então vamos ter paciência. Vem chegando Carlos Andreasa e ela e Yasmin Bachur no Jornal do Rio. Um beijo. Amanhã a gente tá de volta.

Boa noite. Uma semana após novo decreto da prefeitura e irregularidades ainda são vistas sobre circulação de bicicletas e ciclomotores elétricos. Na Tijuca começaram as obras.