---
video_title: "5 milicianos são capturados em investigação sobre assassinato de casal no Recreio dos Bandeirantes"
video_id: BcVc45ZTWvU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BcVc45ZTWvU
video_date: 2026-05-07T22:02:57+00:00
video_description: |
  Na manhã desta quinta-feira, 4 homens foram presos e um menor aprendido, a ação ocorreu por envolvimento dos homens com a milícia e pela suspeita de execução do casal que no terreirão, no Recreio do Bandeirantes, Zona Sudoeste do Rio na última semana.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Gabriela Morgado, porque Gabriela Morgado vem trazendo mais informações, né, da prisão daqueles milicianos. de prisão super importante, parabenizando, agradecendo claro o carinho, a disponibilidade do Dr. André Cavalcante, delegado responsável por essa ação. Gabi, transmita esse carinho, esse recado, essa gratidão para ele, parabenizando o doutor, parabenizamos também todos os agentes que participaram dessa prisão. >> Pois é, Vaguinho, a gente falou um pouco, né, no início do programa sobre essa ação que acabou prendendo quatro milicianos. aprendendo o menor que

estava com eles. E aí o Dr. André Cavalcante aqui da delegacia de homicídios da capital que é responsável por todas essas investigações, está aqui para poder explicar um pouco melhor essa situação pra gente. Primeiro, doutor, obrigada pela participação. Vaguinho, apresentador do programa, tá parabenizando também vocês pela ação.

Queria que o senhor explicasse um pouquinho, né, como que vocês conseguiram identificar esses criminosos. Boa noite. >> Bem, boa noite. Eh, essa identificação se deu no curso de uma investigação do homicídio que aconteceu semana passada lá no Terreirão. Eh, durante as diligências da investigação, a gente percebeu que a comunidade convive ali com uma atuação tanto de traficantes de drogas quanto de grupos milicianos. E

durante essa diligências a gente conseguiu verificar que eles faziam uso de automóvel ali que a gente passou monitorar desde então e a gente planejou essa ação para que fosse feita da forma mais segura, tanto pros policiais quanto pra população ali do entorno e ao mesmo tempo que a gente permitisse à gente ter o melhor resultado com o maior número de presos possíveis. Aí foi o que a gente conseguiu fazer na data de ontem, né, prendendo esses cinco indivíduos, né, um adolescente entre eles e fazendo essa relação entre a atuação deles, envolvendo a cobrança, extorção ali de comerciantes, principalmente da região do Terreirão. Além disso, essa investigação, essa ação, acabou acontecendo por causa da investigação, né, do casal morto no terreirão e dois desses criminosos que foram presos ontem estariam, né, no local quando houve tiroteio. É, >> a gente identificou a presença, né, ostensiva de alguns milicianos naquela região, na data, no horário ali do crime. Ainda não ficou eh comprovado a participação deles no homicídio efetivamente. hoje a linha mais

provável, mais forte no momento, eh, no que diz respeito ao fato das vítimas terem sido confundidas com com esses milicianos. Então se mostrou compatível que de fato existia milicianos naquela região naquele naquele dia. Mas eh apesar de a princípio não ter a participação deles no homicídio, que a gente ainda não descarta totalmente, mas que no momento não tem nada que corrobore, eh a gente percebeu a atuação deles ali como como um grupo miliciano e além disso a prática de outros crimes ali correlados, como a receptação do carro roubado, a adulteração da da placa do do veículo. E tudo isso levou a gente a fazer essa ação de ontem, na qual a gente ainda conseguiu aprender duas armas de fogo, fazendo com que eles também respondessem pelo porte legal de arma de fogo. Tudo isso eh tendo início a partir da investigação do homicídio eh aconteceu no terreirão.

>> Agora, doutor, foi também uma ação muito rápida, né, até chegar nessa operação de ontem. Como que foi o monitoramento desses criminosos? Eh, contamos muito com com o apoio da da Prefeitura do Rio, né, com com o uso de algumas alguns recursos que eles disponibilizam pra gente. Isso aí permitiu pra gente identificar os o trajeto ali que o veículo fazia e, enfim, a partir daí planejar a ação da melhor forma possível. Eh, partiu muito dessa desse monitoramento do veículo, mas também com auxílio das imagens ali de monitoramento que a gente conseguiu, né, no local do homicídio.

>> Para terminar, quais são os próximos passos nessa investigação? segue, na verdade, agora para identificar a autoria do homicídio e esclarecer a motivação, se de fato eh essa essa linha que a gente tem hoje deles terem sido confundidos, se teria sido algo direcionado a eles. Tem alguns detalhes que a gente já tem já conhecimento, mas que a gente prefere ainda não divulgar porque justamente pela pelo fato da investigação não ter sido concluída. Eh, então assim, a gente tá hoje no momento buscando elementos que corroborem a a autoria delitiva de fato, quem foi o executor e qual foi a motivação desse crime. >> Obrigada, doutor. Dr. André Cavalcante,

responsável pela investigação aqui da delegacia de homicídios da capital. Vaguinho.