---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 13/07/2026"
video_id: FqxcdPX5vho
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqxcdPX5vho
video_date: 2026-07-13T21:32:36+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Excelente segunda-feira para você que tá do outro lado. Bem-vindos ao Notícias da Redação. A partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no Rio de Janeiro. Já começa falando ao vivo sobre o que tá acontecendo desde cedo em Costa Barros, na zona norte do Rio de Janeiro. Três

ônibus pelo menos sequestrados. Os criminosos tiraram as chaves. A gente vai atualizar a situação de momento agora. Mariaino, boa [música] tarde para você. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos que

nos acompanham. Essa é uma operação do Batalhão de Irajá ali no complexo da no complexo da Pedreira no Encosta Barros e justamente uma ação para reprimir roubos de cargas e também retirar barricadas. Só que com a chegada dos policiais, ônibus foram atravessados em duas vias na região, dois coletivos na estrada de Botafogo e outro na Avenida Pastor Martin Luther King Júnior. Com isso, então, você imagina como tá aquela região, principalmente no sentido de mobilidade. Várias linhas estão desviando os itinerários por conta disso. A Polícia Militar continua por

lá, justamente nesse complexo que é dominado pelo terceiro comando puro. E inclusive os criminosos, a gente falou em barricadas, atearam inclusive fogo nessas barricadas. Então ao longe era possível ver a fumaça ali na região também. Ainda não há informações sobre prisões ou apreensões, mas a gente continua de olho por aqui, já que é uma região conflagrada e a polícia tá mais uma vez atuando por ali. Volto com você.

>> Obrigada, Mariane, pelas informações. Qualquer novidade você volta. Falando ainda sobre violência, assaltos em diferentes pontos do Rio de Janeiro, com imagens impressionantes, um na barra olímpica, a policial militar reagiu e matou a assaltante, a Gabriela Morgado tem os detalhes. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todos que acompanham a gente. A gente acabou de falar com o motorista que tava passando aqui nesse cruzamento na Praça da Bandeira, na zona norte, que esse virou [roncando] o sinal do perdeu, porque muitos assaltos vêm acontecendo aqui, enquanto os motoristas estão esperando no sinal para poder atravessar depois a rua. Um desses registros foi

feito ontem à noite por um morador aqui da região. Os bandidos aproveitaram o sinal fechado para abordar um motorista, roubaram as pessoas e depois fugiram em direção à linha do trem, onde eles fizeram um buraco numa grade para poder fugir. No fim de semana passado, a mesma coisa aconteceu com outro motorista. A Polícia Militar diz que o patrulhamento aqui é feito com motos e também viaturas com um roteiro estratégico onde há mais ocorrências de crimes. >> Obrigada, Gabi, pelas informações.

Lembra daquela mancha de óleo que a gente falou na sexta-feira que apareceu na praia aqui no município do Rio de Janeiro e também Arraial do Cabo? O IBAM entrou na jogada, o Guilherme Faria tá acompanhando desde o final de semana e tem mais detalhes. Oi Gui, boa tarde. >> Oi Ágata ótima tarde a você também, a todos que nos acompanham. Ibama colheu inclusive lá em Panema, entre os postos 8 e 9 aqui na zona sul da capital fluminense, seis amostras dessas manchas de óleo que a gente observa nas imagens também são realmente impressionantes, né? Várias manchas observadas na praia

de Panema. O IBAMA colheu seis amostras desse material e encaminhou pra análise que vai ser realizada por técnicos de um laboratório da Universidade Federal aqui do Rio de Janeiro. Ainda não há um prazo para que essa análise seja concluída. Quem também tá analisando esse material encontrado nas praias aqui do estado é o INEA, o Instituto Estadual do Ambiente. Os dois órgãos estão se comunicando, além de outros órgãos também de fiscalização, para tentar descobrir a origem desse material que foi encontrado em Ipanem também, como você disse, na região dos lagos aqui do Rio de Janeiro.

Nos dois casos, a gente ainda não tem uma previsão e de prazo para que essas análises aconteçam. O fato é que os dois órgãos estão com equipes monitorando o litoral fluminense para observar também o eventual aparecimento dessas manchas em outros pontos do estado. Evitar que isso aconteça, afinal de contas, é algo que chama atenção e atrapalha também o fluxo dessas praias, né, Ágata? Tá, já que os banistas quando chegam nesses locais vem essas manchas e, claro, ficam assustados. Volto com você. Obrigada,

Gui, pelas informações. E olha que notícia maravilhosa. Superintendência de operações aéreas da Secretaria de Saúde alcançou a marca de 1000 órgãos transportados para transplante, marca que foi atingida quando dois rins foram transportados por um helicóptero do Hospital Estadual Roberto Chabo em Araruama até a cidade do Rio de Janeiro. Programa que foi apelidado de asas que salvam, que além de transportar os órgãos vitais, essas equipes também atuam no transporte de recém-nascidos e de crianças. Eu fico por aqui, te espero depois do Vem com a gente com mais notícias aqui do Rio de Janeiro. Até já.

ไป