---
video_title: "Tentativa de assalto: Delegacia de homicídios investiga morte de PM baleado em Ramos"
video_id: kbAZWC9t80Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kbAZWC9t80Q
video_date: 2026-04-24T23:28:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a delegacia de homicídios da capital tenta descobrir as circunstâncias da morte de um policial militar baleado em ramos, na zona norte. O caso foi registrado inicialmente pela PM como tentativa de assalto. >> As imagens das câmeras de segurança estão sendo analisadas pela delegacia de homicídios da capital. Everaldo Marcelino de Santana Júnior, de 52 anos, estava a 25 anos na PM e atuava no comando de policiamento de trânsito. Segundo testemunhas, Everaldo morava na região há anos e tinha um depósito na rua, onde o crime aconteceu em plena luz do dia. O sargento estava na calçada por

volta do meio-dia da última quinta-feira. O criminoso chega sozinho de moto e aborda o agente. Os dois entram em luta corporal e Everaldo vai na direção do bandido apontando para ele. O criminoso de capacete cai no chão e o policial de azul cai por cima dele. Os dois continuam brigando no chão, mas o criminoso atira e consegue se desvencilhar.

>> Na hora foram dois barulhos forte seguido. Como era de São Jorge, eu achei que era era no fogos. Daí corri no portão, uma porção de mulher gritando e o cara caído nafal. O bandido parece pegar pertences do policial e foge de moto. O policial chegou a ser levado pro hospital em estado gravíssimo, mas não resistiu. O

crime aconteceu aqui nesse ponto da rua Felizbelo Freire, mas os moradores dizem que o caso não é isolado, já que a insegurança é constante. >> Eu sou o morador aqui do de Ramos há 34 anos. Cheguei a pegar uma época aqui que as pessoas ficavam sentadas na porta das suas casas, as crianças brincando. Só que de um tempo para cá isso mudou. Essa postura das pessoas mudaram aqui no bairro. Os comerciantes aqui estão

reclamando muito porque não tem segurança nenhuma no bairro. Os moradores estão reclamando muito e é complicado viver aqui. Tá sendo bastante complicado. >> A gente não pode mais andar com telefone, não pode mais atender uma ligação no meio da rua, porque é moto, é carro o tempo todo, é morte, é assalto. Pelo menos assim, de sete dias na semana, pelo menos uma vez na semana acontece alguma coisa aqui nessa rua. Dá

bastante medo, né? Agonia, porque você não pode pegar o telefone, não pode estar com dinheiro, não pode estar com nada. Pelas redes sociais, o comando de policiamento de trânsito lamentou a morte do sargento