---
video_title: "Mulher fica ferida após ser atacada por pitbull do namorado"
video_id: fzfsCUwhXuQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fzfsCUwhXuQ
video_date: 2026-04-17T22:08:51+00:00
video_description: |
  Nesta sexta-feira (17), uma mulher ficou ferida após ser atacada por um pitbull. Ela viu que o animal iria atacar sua filha e se jogou na frente para salvar a menina. A vítima foi levada para o hospital Getúlio Vargas e encontra-se em estado grave com ferimentos no rosto, pescoço e nos braços. O animal foi recolhido pela Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais e levado para o centro de Zoonoses.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Porque mais uma vez uma pessoa foi atacada por um pitbull. O cão era do próprio namorado. Isso aconteceu em Ramos, na zona norte. A imagem é fortíssima e parece que o cachorro ia atacar a filha. A mãe se jogou na frente. Mãe sendo mãe, né? Como

é que ela tá? Acho que o ponto principal é esse. Rebeca, boa tarde. Boa, bom trabalho para você, minha amiga. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que acompanham o Brasil Urgente Rio. Vamos começar então pelo estado de saúde dela. Ela foi levada pro Hospital Getúlio Vargas, ali perto na Penha e foi internada em estado grave com ferimentos no rosto, nos pescoço e nos braços. Para explicar melhor um pouquinho a história, Vaguinho, a gente consegue ver nas imagens de câmera de segurança que um cachorro pitbu foi filmado atacando essa mulher. Ela ele chega a agarrar o cabelo dela e arrastar a vítima no chão. Um

vizinho chega a tentar se jogar em cima do animal, né, para livrar a vítima, mas sem sucesso. Como você comentou, segundo os vizinhos, ele estava indo atacar a filha da mulher de 37 anos. E quando ela se jogou na frente para conseguir salvar a filha, como eu falei, ela foi socorrida no hospital de Etúlio Vargas na Penha, segue em estado grave, com ferimentos e o caso aconteceu na noite de ontem, mas até hoje, Vaguinho, ainda tinham vestígios do que aconteceu no chão do local, pedaços, partes do cabelo da mulher que ficaram por lá depois do cachorro realmente arrastar ela pelo chão. O cachorro, como você comentou, pertencia ao namorado. Ele foi levado pela Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais, justamente para ter esse cuidado maior, para entender, né, se ele tava de repente sofrindo maus tratos ou alguma coisa do tipo. E nesse

sentido a Polícia Civil abriu investigações para entender e apurar as denúncias de maus tratos por parte do tutor. Como a gente sabe, Vaguinho, o Pitbll é um animal, então ele não age pensando, né? algum motivo ter teve para ele tomar essa atitude. E a Polícia Civil agora abre uma investigação para entender melhor. É isso.

>> A gente não sabe explicar. Claro que é um cachorro e eh forte, com instinto mais apurado. É difícil. Como é que vai justificar? Ele se sentiu acuado, ele se sentiu com medo. Eu falo muito aqui que grande

parte das vezes é da é de responsabilidade o fato de ser um cão, né? raivoso da criação do dono. Mas é um cão. O por ele fez, a gente não tem como precisar. Meu Deus, ela ficou muito machucada.

Tenho certeza que faria de novo se a vida da filha tivesse em risco.

>> Mas a gente fica triste, sabe? Gente, não queria que acontecesse. Eu sou quem mais fala aqui que não é para criminalizar a raça. Entender ou não, não vai tirar a dor dessa família, não vai tirar a preocupação de todos que estavam ali envolvidos na situação. Não posso nem dizer, né, que é culpa do cara que não sei, a gente não sabe.

Bom que ela, né, dentro do possível tá bem, porque podia ter acontecido pior, até pela forma. A imagem é fortíssima, a gente e e embaçou por respeito à família. Não sei o que vai ser desse cachorro, não sei como de fato funciona, mas eu espero que ela se recupere, que isso sirva como alerta, que as pessoas se preocupem mais, sabe? Deem mais carinho, né? com mais cuidado.

>> As imagens são fortes e violentas e tem ficado cada vez mais comuns no Rio de Janeiro. Esse cachorro da raça Pit Bull é filmado atacando uma mulher dentro de um condomínio em Ramos, na zona norte do rio. O animal agarra o cabelo da vítima e ainda a arrasta. Um vizinho tenta segurar o cão para livrar a mulher. Ele vai para elas. Ele pegar.

>> A vítima é Gabriela Aline Bet, de 37 anos. Segundo os vizinhos, o animal ia atacar a filha dela e para proteger a criança, a Gabriela se jogou na frente do cão. A vítima foi socorrida aqui pro Hospital Getúlio Vargas, na Penha, em Estado Grave. Os ferimentos mais graves foram no rosto, no pescoço e nos braços. De acordo com os moradores, o animal pertencia ao namorado de Gabriela. Esse

cachorro já matou dois cachorrinhos aqui fora. Esse cachorro já pegou criancinhas aqui, >> já atacou. Inclusive meu filho aqui, quando esse cachorro era mais novo, eu briguei com ele aqui. Eu tive que me atracar com ele e o cachorro ficar preso dentro do apartamento, a maioria das vezes sozinho. >> Eu estava com o meu cachorro na rua, que é um pitbll e ele veio andando e avançou sendo meu cachorro. E para não acontecer

nada de mais grave com o meu cachorro, eu botei a mão na boca e quase fiquei sem o dedo. >> A Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais esteve no condomínio e recolheu o animal para o centro de zoonoses. >> Existe uma legislação estadual que não está sendo cumprida. A esses tutores precisam passear com esses animais de focinheira. de forma alguma pode ser conduzido por um menor de idade e esses animais não podem mais se reproduzir.

>> A Polícia Civil abriu uma investigação e apura denúncias de maus tratos por parte do dono. Esse foi o segundo ataque de pitbull só nessa semana. Na última terça, um cão sem coleira e sem focinheira atacou uma mulher que passeava com uma cachorrinha na Tijuca. O homem responsável pelo animal estava ao lado e tentou interromper o ataque. O pitbull só foi parado quando moradores de um prédio em frente foram ajudar.

Desde 1999, é proibida a comercialização de cães da raça Pitbu, no Rio de Janeiro.