---
video_title: "Fiscalização mais rígida: Prefeitura vai usar medidores de velocidade para bicicletas elétricas"
video_id: 5nEYg-qNI8U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5nEYg-qNI8U
video_date: 2026-07-06T22:57:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A prefeitura do Rio vai passar a fiscalizar bicicletas elétricas e autopropelidos com medidores móveis capazes de aferir a velocidade desses veículos. Tudo isso para saber se os condutores estão passando do limite de velocidade. A informação foi confirmada em primeira mão pela Band News FM Rio. >> Não é preciso esperar muito tempo na orla para flagrar bicicletas elétricas e autopropelidos circulando em alta velocidade. Mesmo três meses depois do decreto que criou regras paraa circulação desses veículos, a teoria parece esbarrar na dificuldade de colocar em prática a fiscalização desde abril. Mais de 2.000 pessoas já foram

abordadas e orientadas sobre as novas medidas. Agora, a prefeitura quer endurecer a fiscalização. A expectativa é que no próximo mês a prefeitura do Rio passe a utilizar medidores móveis para verificar a velocidade desses veículos. Entre os pontos de fiscalização está a Orla do Rio. A informação é exclusiva do jornalismo da Band. Os equipamentos já

utilizados em Amsterdam chegam ao Brasil pela primeira vez. Os medidores serão usados numa espécie de blitz realizada por agentes da prefeitura. Desde abril, agentes da CEOP, da S Rio da Guarda Municipal orientam os condutores sobre as novas regras. Entre as medidas mais polêmicas estão a exigência de emplacamento dos ciclomotores até dezembro. Além disso, esses veículos só poderão ser conduzidos por pessoas habilitadas. Mas é importante explicar

os três pilares de atuação da fiscalização da Prefeitura do Rio. O primeiro pilar é com relação a ciclovias e ciclofaixas. Nessas infraestruturas de micromobilidade, nós já abordamos mais de 25.000 pessoas. Outro pilar importante também é com relação à circulação em túneis, que é expressamente proibido caso não haja uma infraestrutura necessária para isso. E

outro pilar importante também é o combate à atividade econômica irregular. Ou seja, sabe aquelas motinhos, aqueles ciclomotores que são alugados de maneira errada nos calçadões da cidade do Rio de Janeiro? A SEOP está atuando. Já prendemos mais de 90 equipamentos como esse para o nosso depósito. As mudanças foram adotadas após a morte de uma mãe e do filho de 9 anos atropelados, enquanto estavam em uma bicicleta elétrica na Tijuca no dia 30 de março. Isso.