---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  22/04/2026"
video_id: 3akTYYJbUdo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3akTYYJbUdo
video_date: 2026-04-22T17:35:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
no Operário. Amanhã a gente vai chegar direto, direto da corrida 100% você que vai ser de manhã na terra do Flamengo. Eu, Bel Marques, Fernandão, Flávio Amendo Guilherme Chiled na linha de frente. Beleza, amanhã a gente volta. Tchau. Quero chiclete.

>> Vem com a gente. Oferecimento. seu ouro e joias [música] de luxo

เ

Muitíssimo boa tarde. Começando mais um Vem com a gente ao vivo. Quarta-feira, sol no meio de dois feriados. Não sei se você poôde aproveitar ontem, mas ainda tem amanhã, tem sexta-feira, muita gente enforcando e aí vem sábado, domingo a gente pra gente aproveitar aí esse final de semana. [música] Lindo e essa semana linda. Agora, hoje, infelizmente, a

gente começa o programa com uma triste notícia. Foi encontrado na praia de Botafogo, na tarde de ontem o corpo da advogada Tamires Teixeira Santos. Ela tava desaparecida desde o último sábado. Eu vou conversar agora com a Clara Neri que tem mais informações. Boa tarde, Clarinha. Fala pra gente aí sobre esse

caso. >> Muito boa tarde. Boa tarde a todos. Pois é, uma notícia triste. A gente estava há pouco tempo, né, no Instituto Médico Legal, na presença dos familiares da Tamires Teixeira, de 35 anos de idade, advogada que tinha desaparecido desde sábado, depois que foi mergulhar no mar da praia do Leblom, na zona sul do Rio de Janeiro. Segundo próprias testemunhas

e os familiares, ela tava no quiosque na praia ali do Leblon por volta de 5 da tarde, ainda na companhia dos amigos. Os amigos foram embora e ela foi mergulhar. Só que depois disso todo mundo ficou sem informações dela. Foi o último momento que ela foi vista. E agora no Instituto Médico Legal, a gente teve a confirmação pela família que o corpo encontrado no Leblon ontem à tarde era sim da Tamires eh Teixeira e agora a Polícia Civil investiga para tentar entender ou esclarecer a circunstância desse desaparecimento, porque ainda tem muitas informações que não estão se encaixando, como por exemplo, a primeira análise da perícia, que a gente já teve informação, não constatou a presença de água no pulmão, o que indica então que ela não teria morrido de afogamento. Então, há

alguns detalhes que precisam ser esclarecidos, como, por exemplo, marcas de roxo também pelo corpo, segundo a própria família. E o mar, né? As condições do mar naquele dia, assim como hoje, estão boas, segundo o corpo de bombeiros, estavam boas também no sábado. A Tamire, segundo os familiares, sabia nadar, então tem algumas eh alguns detalhes que ainda precisam ser esclarecidos. a gente ficou aguardando também por parte da família agora informação sobre o enterro dela. E a

gente conversou com muitos amigos que inclusive falaram sobre eh ser uma menina, né, uma jovem ali muito sonhadora, trabalhadora, amiga, muito querida, que não tinha inimigos. Então a gente continua acompanhando de perto essa investigação da delegacia descoberta de paradeiros, que como não descarta nenhuma hipótese, pode ser ainda que o caso vá para a delegacia de homicídios. Então a gente continua acompanhando de perto por aqui. >> Você falou dos amigos e existe alguma, tem alguma eh alguma informação em relação a isso? Ela tava com um grupo de amigos no kiosque, né? Isso. Os amigos

foram embora e ela ficou. Mas tem alguma informação sobre o que aconteceu nesse momento? Assim, como é que esses amigos foram embora, sabiam que ela tava na água? Como é que foi isso? >> Exatamente. Esse é o questionamento

inclusive da família. Como é que os amigos foram embora ali do kiosque sem ela? não se preocuparam, né, como ela iria voltar, se ela tava bem, porque segundo já informações dos amigos e dos familiares, assim como dos funcionários do kiosque, ela tava ali com casal de amigos e outros colegas também que estavam em volta. Inclusive postagens, né, antes do ocorrido nas próprias redes sociais da Tamires mostram ali alguns amigos que estavam na presença da Tamires e aí ela foi no mar, deixou os pertences com esse casal de amigos, celular, documentos, carteira e foi mergulhar. Esse casal foi embora, deixou então os pertences dela com outros colegas que estavam ali em volta, que depois também foram embora e os pertences dela ficaram lá. E aí só no

dia seguinte é que funcionárias do kiosque ligaram para colegas em comum avisando que os pertencios dela estavam lá. Então assim, é umas informações que não estão batendo, que faltam esclarecimentos aí pra Polícia Civil. >> É, a gente sabe que tem coisas que a gente escuta num primeiro momento, confunde um pouco mesmo, a gente não não entende, né? A polícia tá aí para entender realmente tudo, colher informações. A gente não sabe de fato, né, o que que aconteceu, mas o que o que parece pra gente, né, como como você tá falando, essa questão dos amigos deixarem, né, ir embora, eu não sei, mas eu acho que eu numa situação dessa, eu não iria embora até que eu tivesse pelo menos uma certeza do que aconteceu, como é que uma amiga minha vai à praia e eu tô bom, enfim, enfim. Eh, é um caso que

é um caso a gente não tá julgando, né? Não não não temos esse esse esse poder, né? Isso daí quem quem tem que ver isso é realmente a polícia, né, as autoridades. Mas vamos torcer que seja esclarecido, né? Eh, enfim, eh, infelizmente aí a gente solidariza com a família, né, com com os amigos, né? Eu

queria agradecer aí a você as informações, dedicar sua tarde aqui pra gente, desejar aí um bom feriado, bom trabalho agora esses outros dias, tá? Obrigado, tá, Clara? >> Imagina, é um caso triste, mas que merece esclarecimento. A gente tá aqui sempre que precisar. Obrigada, Rodrigo.

>> Boa tarde para você. Mas vamos lá. Vamos aqui no estúdio. Vocês que acompanham, vem com a gente, sabem que semanalmente reservamos um dia para falar do autismo. No programa de hoje vamos abrir espaço para entender outras condições do neurodesenvolvimento que, embora não estejam diretamente relacionadas ao Ta, também impactam na forma como as pessoas percebem, aprendem, interagem com o mundo. Para falar no assunto, eu recebo

o Eric e o César Matias, os pais da Sofia de 8 anos, que tem TDH. Recebo também o Jeferson Torres, que é o pai do Jeferson Júnior, de 27 anos e que tem a síndrome de Cornélia Lange. E para completar esse time, a neurologista Dra. Thaís de Marco. Sejam todos bem-vindos.

A Vem com a gente. Obrigado pela presença. É muito nome aí. Como o programa é ao vivo, eu fico com medo de dar aquela embaralhada, aquela engasgada, mas acho que apresentei todo mundo direitinho. Queria aproveitar e convidar você que tá em casa, aproveita oportunidade, a gente tem um QR code na tela, aponta o celular, você pode falar com a gente, tira dúvida, comenta, é, se você conhece algum caso, tem algum caso na família, a gente tem uma doutora aqui que pode tirar todas as dúvidas, inclusive e técnicas, né, sobre sobre os assuntos. E

vamos conversar agora com esses pais e entender esses pais atípicos. Eu [roncando] queria, eu queria falar sobre essa nomenclatura, né, que eu tô aqui já come falando sobre porque às vezes a gente fica com medo de errar na maneira como fala. Então, por exemplo, eu falei o Té, não sei nem se eu falei certo, enfim, você poderia falar sobre isso? A questão de eu falar que são pais atípicos. >> É, exatamente. Fica à vontade, test

completamente certo. É o transtorno do espectro autista, né? é um grande espectro que tem pessoas ali dentro desse espectro com pouco acometimento, com muito acometimento, são realmente várias siglas, então é um transtorno do neurodesenvolvimento, bem como hoje esses pais que estão aqui para conversar com a gente, que são pais atípicos, né, de crianças que não têm o desenvolvimento conforme a maioria das crianças brasileiras, então eles estão aqui para abrilhantar aí o seu programa. Nós trou, nós trouxemos duas duas duas condições, eu posso falar assim, duas condições. A gente sabe que é um, é muito amplo, né?

A gente vai tentar falar aqui na medida do possível sobre sobre tudo que a gente conseguir, né, nesse pouco tempo. Mas eu vou conversar conversando com o Jeferson. Eh, eu queria que você explicasse que o nome é um pouquinho difícil de falar, mas acredito que para você que que vive essa história já deve ser muito familiar, queria que você contasse um pouquinho sobre a a condição do seu filho, o Jeferson Júnior. >> Então, Rodrigo, eh o meu filho tem uma síndrome de Cornélio Delange, ele nasceu em 99 e eh eu só descobri no nascimento dele, né? E essa síndrome, ela ocasiona algumas eh malformações. Então, ele não

tem um dedinho na mão direita, eh ele tem um retardo mental severo e a idade mental dele é estimada a coisa de há menos de dois anos atrás foi reavaliado em menos de 5 anos de idade, né? Então ele tem dificuldade de andar, faz de fralda, não fala, é completamente dependente. >> É uma síndrome rara. >> É bem rara essa síndrome. >> Jefferson, como é que foi para você?

Porque inclusive vou perguntar a doutora, que você tá me contando que você soube quando nasceu. >> Nascimento. É, >> eh, eu eu vou voltar a falar, doutora. Eh, estamos falando dessa síndrome específico, mas eu eu sei que existem outras situações que os pais descobrem no nascimento. É comum isso? A gente não

consegue hoje com avanço, do jeito que a gente tá, descobrir na barriga ainda da mãe se tem alguma coisa? >> É, hoje em dia a gente consegue, né? a gente tem exames muito mais rebuscados, eh, ultrassonografia morfológica, coisas que a gente, de repente há 20 anos atrás tinha uma dificuldade maior, não que não existisse, mas realmente algumas ainda passam e às vezes o próprio down que são que tem características muito claras dentro da barriga, às vezes a criança só quando nasce, que de fato a gente tem essa confirmação e às vezes nem quando nasce. A criança tem que posteriormente fazer algum teste genético pra gente poder sequenciar e saber exatamente o que que aquela criança tem, se tem condições associadas, que também é muito comum. >> Sim. Agora, no seu caso, Jeferson, como

é que foi quando você percebeu que você viu que seu filho tinha essa condição? Como é que foi para você? Então, foi no nascimento mesmo, quando cheguei no hospital e que eu descobri que o meu filho, ele tava no esqueci o nome daquela área que fica reservada. >> Isso é, ele tava ali eh, porque ele ainda tava em observação e ali o médico me chamou e eu queria ver meu filho, aí não podia naquele momento. Aí o médico me chamou e conversou comigo e falou: "Olha, o seu filho nasceu com uma síndrome específica. a gente ainda tá

foi em 99, então na época a gente não tinha acesso à morfológica e então foi um bac e aí ele falou: "A gente desconfia que é essa síndrome aqui, mas a gente ainda vai precisar de um tempo para poder avaliar, mas por sinais e sintomas específicos, né, do a monocelha e tudo mais, eh, ele avaliou que era essa síndrome de Cornéli. No caso dessa síndrome, doutora, eh eh no caso dessa síndrome, como é que é, como é que é? É uma síndrome rara, né? >> Raríssima de entre 10.000 a 30.000

nascidos vivos. Então a gente considera uma síndrome rara. >> E o que se causaria essa síndrome? Essa síndrome, ela é genética, é uma mutação de um gene específico, eh, mas não é assim, tem uma parcela muito pequena de ser hereditária. Então, apesar de ser genética, significa que tem uma mutação no gene, mas ela não é herdada do pai ou da mãe. Então, foi uma mutação ocasional

que aconteceu e que dá realmente essas condições, né? tem uma uma parte de desenvolvimento prejudicada, né, como a idade mental eh atrasada, a parte da cognição, a parte motora, ligamentos e etc. Agora, doutora, você usou um termo, você falou ocasional. E eu fiquei pensando uma coisa, muitos casais acontecem, por exemplo, eu tenho uma situação na família, minha irmã teve uma uma bebezinha que tinha também uma síndrome, eu não vou lembrar agora o nome, pode ser que eu lembre ao longo do programa, ela faleceu, ela ela só resistiu três dias no hospital, nem saiu e tal, mas veio com essa síndrome. E eu lembro que depois do do do nascimento, ela ficou com muito receio que uma nova criança viesse com a mesma com a mesma situação. Acontece muito dos pais

ficarem com essa preocupação, não é? muito, inclusive quando perde-se alguma algum bebê entra útero, essa esse esse medo é muito muito presente. Mas a em relação às síndromes, a gente tem que observar porque se ela é ocasional a chance de recorrência é muito baixa, né? Mas se é uma coisa herdada, a chance de recorrência é muito alta. É porque inclusive a gente vai, a gente vai que agora eu vou começar a conversar com com César e com Érico, mas só pra gente voltar aqui um pouquinho rapidinho, você tem outro filho que que tem 19 anos, não é isso?

>> É 19 anos, Jorge Miguel. É, ele não teve problema nenhum, >> nenhum. Tranquilo, Jorge, desenvolvimento normal. >> Tranquilo, tranquilo. >> Bom, agora eu queria conversar um pouquinho sobre a Sofia. A Sofia tem 8

anos, mas vocês têm um outro um outro filho, né? O o >> o Natan que tem 10 anos, >> que também não tem e o Natan até então tudo tudo tudo tranquilo. E com relação à Sofia, explica pra gente o que que a Sofia tem, como é que vocês descobriram. >> Então a Sofia ela tem TDAH, né? Ela desde muito novinha sempre foi muito agitada, né? Ela fazia muitas

estrelinhas sequenciais, né? Ela escovava o dente, não se concentrava, ia dançando e não conseguia se concentrar nas atividades. >> E a gente ficava assim, pera aí, pode ser uma criança que é somente muito agitada ou pode ser que isso tenha algum comprometimento, né? A gente começou perceber quando ela não aprendia na escola, ela não conseguia fazer uma memória curta que ela conseguia aprender o alfabeto. Então era assim, a gente era para estudar com ela. Sofia, essa aqui é

a letra B. E aí repete, B. Ela B. Agora mesmo segundo. Que letra é essa? M D é

uma coisa que ela não conseguia e no início fal assim: "Sofia, eu acabei de falar que é a letra B." Ela fic pá, minha cabeça fica muito maluca, eu não consigo entender >> ela mesma falava isso. >> Ela falava. E a escola que deu primeiro sinalização, falou assim: "Olha, eu acho que é importante vocês procurarem um especialista, porque a Sofia ela não consegue entender os momentos, ela não consegue ficar quieta quando é ficar quieta, ela se levanta no momento que a gente pediu para sentar. E não é por maldade, é porque ela não consegue realmente compreender os momentos. Aí

foi quando a gente procurou, né, primeiro uma psicopedagoga, né, que fez uma avaliação, né, e a partir dessa avaliação da psicopedagoga, ela falou assim, ó, seria interessante procurar uma neuro onde a gente chegou na Dra. Thaí, >> Dra. Thaís, a gente tem um caso aqui de de dois pais que ficaram muito atentos aos sinais, inclusive eu tenho um da área de saúde que é enfermeiro e futuro médico, né? Eh, então assim, temos temos essa percepção desses dois pais, mas eu tenho muitas famílias que às vezes não percebem mesmo, não tem assim eh pode confundir, pode confundir como uma criança realmente muito agitada. E eu a gente e é muito importante que essa percepção, o mais breve se perceba, o mais breve se comece a trabalhar isso para que a criança desenvolva melhor, não é isso? E aí, como é que eu posso

falar pros pais que não tem que o que que a gente tem que ficar atento para poder chegar mais rápido nessa numa situação como essa, né? >> Até os 6 anos a criança, toda criança agitada não pode ser considerada com TDH, porque até os 6 anos tem algumas áreas cerebrais que ainda não estão maduras o suficiente pra gente dar esse diagnóstico de TDAH. Então, o diagnóstico é dado a partir dos 6 anos, porém antes dos 6 anos já podem começar as intervenções, uma psicopedagoga, uma psicóloga, uma professora da sala, às vezes de recurso da criança, no caso do público, eh já pode dar o alerta e essa criança pode já começar o acompanhamento com o médico. Isso é muito importante. A partir dos seis que vem a alfabetização e aí a gente consegue ver mais claramente e com mais fidelidade. Então,

a gente já pode dar o diagnóstico, a gente já pode medicar, a gente já pode acompanhar, mas principalmente ali ter esse olhar diferenciado para cada fase do desenvolvimento daquela criança. >> Quer dizer, mas agora e e você tá falando, é um trabalho conjunto mesmo, que a escola entra no circuito total. Se a escola também não der nenhum alerta, também não vai saber. Se bem que os pais vão acabar perceberem em casa, né, acompanhando a criança. As escolas estão preparadas, doutora?

definitivamente não, tanto as públicas quanto as particulares. A gente precisa muito de ações, tanto dos diretores quanto da parte da gestão pública em relação à capacitação do professor para esses prováveis diagnósticos. Claro que o professor não vai dar um diagnóstico, mas essa possibilidade de diagnóstico é muito importante ser feita, porque muitas vezes são os professores que falam pros pais, pros cuidadores, que tem alguma coisa errada. >> Começa agora eu tenho uma eu, a gente vai precisar chamar o intervalo, mas eu vou trazer uma pergunta do WhatsApp, que esse tem muita participação do WhatsApp e o Márcio tá perguntando como identificar uma criança que tem o Teia no primeiro nível, o que seria importante reparar. Entendi. Do nível um de suporte. Claro,

isso depende muito é da idade da criança. Se a criança tem até um ano, lá na caderneta de vacinação, ele consegue ver os marcos do desenvolvimento. Então ele já pode acompanhar dali se a criança tem contato visual, se a criança sustenta, né, sentada, se ela sustenta a cabecinha. Isso até um ano. De um ano até 6 anos, que é ali na primeira infância, né? Aí tem alguns marcos

exclusivos do eh Tea, né, que aí a gente já vai ver a comunicação, a interação social dela com os amiguinhos, se tem alguma mania, alguma rotina, algum hiperfoco. Então tudo isso é levado em consideração na hora de você dar um diagnóstico. >> Tem uma pergunta do César. Xará, xará do César. >> É, o teste do pezinho acusa antecipadamente o caso de TDAH?

Definitivamente não. >> Não. O o TDH ele é um diagnóstico clínico dado em consultório mediante conversa, então mediante alguns questionários que são aplicáveis. Então teste do pezinho é muito difícil da gente enxergar alguma coisa em relação à cognição. >> Gente, muita pergunta, muito assunto, mas a gente vai conseguir levar tudo. Eu

vou pro intervalo rápido, tá? No próximo bloco, vamos conhecer o Ian Roberto, um jovem que é um fera no desenho, vai fazer uma caricatura ao vivo aqui no programa. Não sai daí que eu já volto. >> Fiquem ligados. O Centro de Integração Empresa Escola está oferecendo mais de 15 vagas de estágio em toda a cidade do Rio, com oportunidades também para quem possui nível superior e para jovem aprendiz [música] e nível técnico.

Acesse a página que aparece na tela. Não percam.

Não venda suas joias emo

Voltamos ao vivo com o nosso Vem com a gente. Eu continuo com Jeferson Torres, o Eric e o César Matias, todos eles pais atípicos também com com a neurologista Dra. Thaí de Marco, a gente tá conversando sobre algumas condições que afetam o meu desenvolvimento e agora eu tô recebendo aqui o Ian Roberto, que é autista nível um e é um talento no desenho. Boa tarde, Ian. Seja bem-vindo a Vem com a gente.

>> É um prazer receber você. E o Ian tá acompanhado da mãezona dele, a Fabi. Fabi, seja bem-vinda. Vem com a gente. >> Muito obrigada.

>> É um prazer receber vocês. Eu já tô, a gente já tá com, já tá falando com Ian e já tá aparecendo. Olha, dá uma olhada nos desenhos do Ian. Olha quanta coisa legal. A gente tava virando no bastidor antes de começar, tá falando: "Nossa, mas realmente são muito realistas, né?"

>> É. >> Desenha há muito tempo, Ian. Desde desde pequenininho. >> Sim. Sim. Aos três aos 4 anos de idade.

>> Com quatro já começou. E como é que você aprendeu? Ataque >> aprendeu sozinho. >> Então ele fala que se inspirava muito no arte ataque, né, que era referência dele. Na verdade foi com 4 anos para cinco, >> né? Foi devido a maus tratos da escola.

Ele começou a desenhar muito Homem-Aranha. Com 4 anos desenhar a Homem-Aranha perfeitamente, só com lápis de chó. E na verdade foi um pedido de socorro essa forma dele desenhar, né? Então ele mordia muito a mão, né? Começou a lesionar a mão, fazer um calo e ele falava: "Não, mãe, não era eu que tava não, eu não mordo. Quem me mordeu

foi a aranha. >> Olha, >> e eu vou me transformar num superherói para me defender das maldades. Depois, com o tempo que eu fui descobrir o que ele sofria na escola. Então, >> interessante, doutora. É comum a gente ter uma uma criança que tá no desenvolvimento ali, seja qual for a condição que a gente abriu hoje, né?

Estamos falando sobre várias, mas é comum a criança de alguma maneira se comunicar, encontrar uma maneira de se comunicar? >> É muito comum. É muito comum. E o desenho é uma coisa que a gente vê com muita frequência. É uma coisa que as terapeutas usam muito, né? A psicóloga

usa muito a criança desenhar um desenho livre para ver o que que aquela criança tá passando. E e eu sempre digo, né? Valorize, valorize o que o seu filho está desenhando. Valorize o que ele tá tentando transpor, tentando dizer ali naquele desenho, porque na maioria das vezes é alguém fazendo alguma maldade ou a escola ou até mesmo na terapia aquela criança tá sofrendo um bullying, alguma coisa assim. >> E mesmo não tendo nenhuma nenhuma condição, como a gente tá colocando aqui, a criança ela pode de alguma maneira se comunicar através do desenho, né? Qualquer criança pode usar essa a o

desenho como forma de se comunicar. Inclusive, eu queria aproveitar falar que olha só, a gente estava no bastidor, perguntamos ao Ian quem ele iria desenhar e o Ian ia decidir, mas quando a gente estava começando aqui, ele falou assim para mim: "Vou desenhar você". Tirei onda, hein, gente. Eu fui o escolhido. Olha, a diretora falou: "Nada, você que pediu". Não, Ian

escolheu, fez uma foto minha, já tá ali desenhando. Ele tá fazendo aqui ao vivo uma caricatura, um desenho. Daqui a pouco a gente vai ver esse desenho. Agora, Ian, que que você mais gosta de desenhar? >> O Homem-Aranha.

>> O Homem-Aranha, >> que é o meu favorito, é o Homem de Ferro. Legal. Legal. E eu acredito que com o tempo esse homeninho tá ganhando vários vários. Foi foi aprimorando, né?

>> É, meu foi Maguai. >> Muito bom. Muito bom. E também o tom aqui. >> Muito bom. Doutora Thaí, como é que faz

para a gente tem aqui o o Ian com essa habilidade, né? Encontramos essa mãe também que soube como conduzir essa habilidade, mas eu tenho vários pais que perdem até a oportunidade de capturar aquela habilidade ali do filho. Como é que os pais podem perceber isso? como é que podem entender que aquilo é de fato uma habilidade que pode ser trabalhada, conduzida e que vai ajudar no desenvolvimento dessa criança? >> É muita habilidade é um hiperfoco, né?

Muita habilidade que a criança tem é o que a gente chama de hiperfoco. E quando bem empregado pelos terapeutas, pelos pais, esse hiperfoco pode até virar uma profissão, né? Que no caso do Ian, muito provavelmente ele vai seguir aí nessa profissão que é linda, né? Um artista plástico, né? fazer faculdade, o mundo aí tá cheio de oportunidade. Então esse

hiperfoque tem que ser muito bem conduzido também, porque se não for, ele pode eh eh ter um foco em demasiado em alguma coisa e acabar prejudicando a aquisição de habilidades em outras habilidades. Então, >> entendi. Até isso tem que conduzir porque senão vai demais para um lado e pode se perder em outra em outras situações. Agora, já que a gente tá falando sobre esse cuidado, o tratamento, a maneira que conduz, eu queria conversar com César e com Eric sobre a questão da Sofia. Eh, vocês falaram que ela tinha uma dificuldade quando vocês começaram a perceber o TDAH, ela não absorvia, vocês perguntavam, ela respondia outra coisa.

Aí vocês começaram a trabalhar, né, a fazer a terapia, tratamento. Como é hoje a Sofia? >> Então, hoje assim, ela faz diversas terapias, né? Ela faz fono, faz psicoterapia, faz terapia ocupacional, faz psicopedagoga e fora as atividades físicas que ela faz além. E isso assim é fundamental para ela. Primeiro que ela

consegue controlar a a além do tratamento medicamentoso, ela consegue controlar os impulsos dela. Ela era muito impulsiva, não é só hiperativa, ela tinha uma impulsividade ali e ela conseguiu com os tratamentos começar conseguir a se concentrar para conseguir aprender, porque como ela não conseguia se concentrar, ela não conseguia memorizar, ter aquela memória curta. Ela já tem uma memória longa, mas a curta ela não conseguia. Então foi fundamental. Hoje ela se dá super bem.

Hoje ela tirou há pouco tempo sem na prova de história, ficou toda feliz, >> porque ela conseguiu eh eh lidar e a gente percebe muito quando por algum motivo ela não consegue ou tipo foge muito a rotina dela, tipo uma semana com muitos feriados que não conseguiu acompanhar as terapias ou por algum motivo ela não tomou as medicações porque as avós no deram e a gente percebe claramente como isso afeta ela, >> melhorou e como melhorou a vocês estarem ali juntos também. Sim. >> Agora no caso Jeferson, vou puxar agora pro Jeferson Torres. A gente falou um pouquinho do Jeferson Júnior, mostramos imagens. Vamos mostrar mais imagem. O o

Jeferson, o Jeferson Júnior, ele tem uma condição chamada síndrome de Cornélia Delange, eh, que é uma situação rara e a gente tá falando sobre cuidado, terapia, enfim, com relação ao seu filho. Tem que ter também esse acompanhamento. Você consegue, ele tem esse, ele faz terapia, ele faz tratamento, como é que funciona? Então, eh, ele faz sim o acompanhamento, né, e, eh, faz de medicamentos também. e eu consigo acompanhá-lo, né? E até no na

instituição que ele fica, ele eh tem um acompanhamento também, faz fono, físio, músicoterapia, tem terapia autocupacional, então eh ele é acompanhado, sim, eh faz diversas terapias e tá sempre fazendo alguma coisa, né, >> para tentar desenvolver o máximo possível, né? >> Eh, é bem complicado, né? Eh, ele é complexo porque o retardo mental ele ele meio que trava muito, né? Então ele não tem muito para o que evoluir, mas assim é aquela evolução bem paulatina mesmo, >> que também tem que fazer, doutora, que senão vai também pode regredir ou pode piorar a condição dele, tem que estar sempre movimentando. É isso mesmo na situação dele.

>> É exatamente isso. Exatamente isso. A gente pensa muito na cognição, né? se ele vai eh melhorar a cognição, aprender a ler, aprender a escrever, mas é importante que as terapias elas também são pra parte motora, elas também são pra parte respiratória. Então, as terapias em qualquer síndrome é muito importante, >> não pode abandonar, tem que agora falando falando nessa nessa importância, a gente tem também uma, eu queria falar sobre o a maneira com que o que o Jeferson lida com o filho. O Jeferson,

ele cuida do filho sozinho, não é isso, Jefferson? Os dois filhos, não é isso? >> Os dois filhos. É. Nós temos o o Jorge, >> é o o Jeferson de 27 e o Jorge de 19. É

>> o Jorge de 19 anos e o Jefferson sozinho. Inclusive, você me corri se eu tiver errado, você interrompeu o seu trabalho para poder dedicar integralmente aos filhos, não é isso? >> Sim, sim, exatamente. É, eu tô afastado há do anos já, mas eu já tô quase terminando o meu tempo e eu assim, meu tempo é integral pros meus filhos, né? Eu, o Jorge já se soltou um pouco mais agora que ele já tá com 19. Hoje o Jorge

ajuda também com relação, >> é, ajuda um pouquinho também com o irmão, ele muitas coisas ele faz, né? Muitas coisas, só questão de fralda, banho, assim, é mais comigo, porque é preciso um pouco mais de força, porque ele é muito agitado, mas ele me ajuda bastante. >> É, nós temos aí uma situação, doutor, acredito que você que viva essa realidade com muitas famílias. A gente sabe que nós temos muitos muitos casos de mulheres e homens que cuidam sozinhos de seus filhos. E eh já falamos um pouquinho dessa dificuldade, vamos voltar a falar em outros programas, mas a gente sabe que é um desafio e o Jeferson, inclusive nesse desafio agora tá fazendo uma campanha, uma vaquinha, não é isso? Pode explicar pra gente?

>> Sim. É porque eu Ele tem ele precisa ter uma cadeira especial, é bem específica para ele, né? Como eu disse, ele é muito agitado e não fica parado. Então, e como ele praticamente não anda, ele anda muito pouco, então eh ele precisa de uma cadeira adaptável para ele, né? adaptada para ele, pras necessidades dele. Então

eu eu ele já tinha uma, mas não atendia tudo, mas aí pela agitação dele acabou quebrando, né? Quebrou as rodas, o cinto saiu e enfim. Aí eu fiz uma vaquinha para poder ver se eu eu conseguia. >> Assim, a gente tá colocando a vaquinha na tela. Temos um QR code inclusive que você consegue ter acesso já agora aqui na tela. Aí você que tá assistindo o

programa, a gente tá colocando essa vaquinha aí na tela. Eh, temos ali uma meta da vaquinha, mas obviamente você pode colaborar. Enfim, e lembrando que a gente tá falando do Jefferson Júnior, que é esse menino que tem essa síndrome e ele precisa de uma cadeira especial, então tá aí disponível, a gente vai colocar mais vezes, tá, Jefferson? E aí vamos ajudar, porque realmente é isso, doutora. É importante essa rede de apoio, né? Eh, a gente tem, no caso ali

do do César e do Eric, temos uma uma temos dois ali cuidando. Eh, no caso do Jeff temos ele sozinho, mas assim, a família, a sociedade no geral, é importante que todo mundo se junte para cuidar, não é isso? >> É importante que entenda, principalmente de cada transtorno, que a gente cada vez mais fale sobre isso, porque a sociedade está muito apontando, né? A gente tá na rua, a criança entra em crise, é mal educada, né? Então, por que não chegar e perguntar, você quer uma ajuda? Eu já

fiz isso tantas vezes na rua, então por que não fazer isso pelo próximo? Então, é importante a rede de apoio. A gente vê que o pai solo aqui, ele ele teve que abdicar do seu trabalho, né, das suas funções habituais para conseguir cuidar do filho. Isso acontece muito com a mãe. Que legal que hoje a gente trouxe pais aqui, né? E aí, a partir disso, eu acho

que o primeiro passo é a sociedade de fato entender, ouvir, falar, se capacitar para poder ajudar. Isso seria perfeito, >> que é um passo importante que o vem com a gente está dando, que é essa eh cedendo, abrindo esse espaço, né, de semanalmente da gente poder falar no assunto. A gente vai estar trazendo várias várias várias informações sobre o mesmo assunto. Inclusive, já que a gente tá falando dos pais, agora vamos falar dessa mãezona também, a Fabi, né, que também tá aqui agora representando as mães. Como é que funcionou na sua família? Você tem um suporte? Como é que

é com relação ao seu filho? Então tem sim até do próprio pai, do dos dos irmãos, porque o Ian eu falo que ele é o número quatro. Eu tenho cinco filhos, né? O mais novo, abaixo do Ian tem 17 anos, o Ian tá com 19 desde o 33, que é o meu mais velho. Então assim, um apoia o outro. Até o Ian mesmo é o super

irmãozão, né? É aquele que cuida, aquele que se preocupa. O Ian é assim, né? E sem querer, né? Como a gente começou muito cedo, a gente tava falando lá fora, né? que na idade do Ian, quando eu

descobri, né, que o Ian tinha uma era uma pessoa com deficiência, aquela correria contra o tempo, eh, a gente não tinha hoje que hoje a gente fala que tem uma inclusão na escola, né, e é uma falsa inclusão. A gente não tem inclusão verdadeira, mas lá atrás, quando o Ian tinha 5 anos, a gente tem fala por assim, algumas mães, alguns pais, sim, solos, tá, que lutou, né, e assim a guerra foi constante. Então a gente foi criando nossa própria rede de apoio, aquela mãe que não tinha apoio, o pai que não tinha família, que muitas vezes a família não aceita, tá? A gente tem casos de de irmãos gêmeos, de crianças que até hoje, desde pequeno, eu acompanho até hoje que o pai virou as costas, a família não aceitava e a gente sabe que a aceitação da família é importante. Nesse caso, até a gente falou sobre até fazer as terapias também, a negação, né? Então assim, o

Ian tem uma rede de apoio e a gente acaba sendo rede de apoio até pros amigos mesmo que se descobrem. Eu acho que é isso, né? É rede, né, doutora? Rede. >> Eu vou aqui, olha, vou falar para vocês.

A a Tininha tá aqui falando no meu ouvido assim: "Olha como é que tá ficando aí. Olha o bigode." Não, mas eu não eu não tô querendo olhar. Eu não tô olhando. Eu tô evitando olhar. Falei

assim, vou deixar até o final, eu vou ver o desenho junto com quem tá em casa. Tô mesmo, tô me segurando aqui. Eu falei, não vou olhar pra mesa. Tô aqui me segurando. Curioso, mas eu não vou olhar. O Ian tá caprichando aqui esse

desenhista. Ele é fera no desenho. A gente já mostrou vários desenhos aí. Eh, mostramos o trabalho dele. Inclusive, ele participou de um de um de um festival. Ou vai participar? Tem não tem

uma situação de de um festival de desenho? >> Ah, tá. Da >> Mas exposição exposição de desenhos. >> É, então ele já teve participou de algumas exposições de desenho. Sim, né?

Teve uma última agora que foi no Recreio Shopping. >> Ah, sim. Ali tem a data lá, ó. E isso aí foi a ESP, o IAN ano passado, a escola, ele tá no segundo ano do ensino médio, tá? No ano passado, eh, eles fecharam a biblioteca da escola, toda, todas as toda a escola, toda a turma, todas as turmas da escola revesaram para poder arrumar esse local, tá? Então, foi uma

expo só sobre o Ian. Ele fez toda a caricatura de todos os desenhos, todos os alunos da sala de recurso, né? e coincidiu na época do concurso da Ceduc, que era para criar um avatar, porque a CEDUC hoje é a única plataforma de educação interativa que vai ter um avatar que ele vai falar em Libras, né? Vai interagir em Libras no site. E ele que e ele foi o vencedor, ele ganhou >> criou o avatar, que é a Lia, foi inspirada na professora dele da sala de recursos.

>> Não, então pera aí. Então a Seduque a vai >> é a Secretaria Estadual de Educação já teve esse concurso, ele gan ele ganhou esse concurso que qual foi o quê? Ele criar um avatar aquele avatar. Isso. >> Ela tem o braço tem a perna mecânica e eles pediram até autorização pro Yan, porque criar, botaram também o braço mecânico, >> né, para poder tá fazendo, falando em Libras.

>> Ela, ela que vai se comun, ela vai falar, né? a dentro da plataforma, ela vai est interagindo, tipo assim, eh, um aluno, um pai vai entrar, vai pedir um histórico, né? Então, ela vai tá fazendo toda a interação na parte de acessibilidade. >> É uma cheia de mão cheia. Bom, a gente vai para um rápido intervalo, não sai daí porque tá chegando muita pergunta, a gente vai responder. Manda mais, manda

mais porque vai dar tempo. Se não der, a gente depois manda, direciona pra doutora. Fica comigo que a gente vai ver esse resultado do desenho. Eu já volto. >> Gente, eu sou mãe atípica, mas eu tenho um sonho de ter uma casa, eu tenho sonho de ter uma um carro, eu tenho um sonho de ir trabalhar. Eu tenho um sonho de

deixar o meu filho na escola e certo. O meu filho com 4 anos não sabe o que é mãe. Então para mim é difícil. Meu filho tem 10 anos, vai pra escola e nunca foi convidado para uma festa de aniversário. Eu vou fazer o aniversário dele. Eu não

tenho amigos deles para convidar. Por quê? Porque ele nunca foi convidado. Como é que eu vou convidar amigos que nunca convidaram meu?

Voltamos ao vivo nesse dia 22 de abril. Deixa eu aproveitar e mandar um beijo especial paraa Sofia Cher. Minha prima tá fazendo aniversário hoje, 17 aninhos. [aplausos] Um beijo. A minha a minha todo, é, a minha família é grande. Tem

um monte de gente a Catinha tá falando que família é essa gigante que todo dia tá indo a família. Até o J Sofia tá fazendo. Deixa eu mandar um beijo também pra Mônica Sales também tá fazendo aniversário hoje. Mônica, parabéns para você. A Mônica é minha comadre.

[risadas] Eu eu trago a família toda. Eu continuo aqui com o Ian, esse artista, ele tá desenhando. A gente já vê alguns trabalhos. Eu tô tentando ver porque ele veio, ele ia fazer uma caricatura, a gente não sabia. Ele decidiu que a caricatura seria minha, um presententão.

Eu não quero ver como é que tá ficando. Eu tô aqui me segurando, tô aqui olhando assim por cima que eu não quero ver. Ele tá acompanhado da mãe. A Fabi. Fabi, ele é rápido no desenho, né? Porque assim, a

gente tá com o tempo do programa e ele tá tá indo embora. Assim, ele tá até demorando porque normalmente ele acaba bem mais rápido. A caricatura mesmo assim para eventos que ele vai é muito rápido. >> É porque eu acho que perde mais tempo por causa do bigode. Geralmente não tem um bigode desse tamanho. É muito tempo

preso no bigode. Deve ser. Eu não vou olhar. Não vou olhar. >> Aí po, >> Ian, como é que tá? Tá fácil de fazer,

Ian. Tá difícil? Tá, tá normal. Como é que tá esse desenho aí? Vou tentar não olhar. Ele tá muito focado, muito focado

no desenho. Melhor deixar que eu quero que fique um bigodão bonito. Continuo com a Dra. Thís Demar que tá tirando dúvidas. Dout. Thaí, eu tenho uma uma

pergunta no WhatsApp sobre a questão do TDAH adulto, porque a a Fabi falou sobre antes, como é que era e a gente tem vários adultos que passaram aí pelas situações, não sabiam. Ah, pessoa que não presta atenção, a pessoa, enfim, e hoje tá descobrindo como é que como é que é isso, como é que chega a esse diagnóstico adulto. >> É, é um diagnóstico que eu digo que é sofrido, né, que a criança já passou aquele período da infância todo sofrendo, porque tem na maioria das vezes, né, eh, dificuldade de aprendizado, tem na maioria das vezes dificuldade de socialização por conta da impulsividade, da hiperatividade. E a criança passa por isso há 20, 30, 40 anos atrás. a gente realmente tinha uma dificuldade de fazer esse diagnóstico por conta de profissionais que não tinham tanta experiência, por conta de protocolos que hoje são mais atualizados. Então o TDH adulto ele

existe, só que ele vem desde a infância. É importante falar que ele nasce com a pessoa e vai morrer com a pessoa. Então não é algo que a pessoa passou a ter na fase adulta. Isso é bem importante pros diagnósticos diferenciais. Se uma pessoa passou a infância super bem e na fase adulta ela desenvolveu alguma dificuldade, isso provavelmente é de algum outro transtorno que não do TDAH, uma ansiedade ou alguma coisa assim.

>> Agora, doutor, é um alívio porque o adulto que de repente não entende algumas coisas, ele chega que seja na fase adulta, mas assim, ele consegue ali de repente responder várias questões que ele teve ao longo da vida, eh, que que incomodavam e até melhorar mesmo como adulto ali dali pra frente, não é? Eh, eu queria falar com com os pais, com com César e e o Eric, eh, que eles são os pais da Sofia. Sofia tem oito anos, eh, tem um diagnóstico de TDAH, não é isso? Eh, como é que é eles, ela, a Sofia tem um irmãozinho dessa relação dela com o irmão, como é que como é que é? >> Eles tem uma relação muito boa, né? A

gente tem construído essa relação deles. Eles estão junto desde bebezinho, né? Eles vieram por adoção e Natã vem com dois meses, Sofia vem com quatro dias lá para casa. E o curioso é que às vezes a gente tem ensinado o Natã que assim a Sofia ela reage e pensa, ela interpreta algumas coisas de forma diferente. A psicóloga dele também trabalha isso com ele, porque às vezes ela tá dando uma cambalhota, às vezes encosta nele, ele fica um pouco irritado, por que que ele é assim muito agitada? Aí a gente tem

trabalhado isso com ele, porque ela de fato é diferente, ela é neurotípica, então ela vai reagir de forma diferente. Ele tem que compreender também, né? Eh, e respeitar o espaço dela e ela também respeitar o espaço dele também, né? >> Ó, eu tenho uma uma informação importante. A quem? A Renata falou o

quê? Tininha, Dra. Thaís, foi a única neuro que deu o lado da filha dela de 8 anos, certo? Nós temos aí uma um depoimento de uma de uma pessoa em casa. Ele falou da, eu tava falando da relação de irmão porque eu tenho na família, eu tenho um sobrinho e eu vejo que o outro, o irmão também tem que tá sendo muito, eh, tem que tá cuidando muito, porque pode não entender porque que tá tendo aquele cuidado com o outro, pode não saber como se relacionar com algumas coisas, até bate, a gente é criança, a gente tem ciúme, a gente tem ciúme adulto, imagina uma criança vendo a maneira, a gente tem aqui o caso do Jeferson, que também são dois irmãos, apesar que existe uma diferença grande de idade, mas eh é importante que os irmãos também estejam sendo abraçados juntos, porque senão pode ter um outro problema até pro próprio desenvolvimento daquele que tem a condição, não é isso, doutor?

>> É exatamente isso. E também é muito comum eh faz parte, né, os pais se doarem um pouco mais para aquele que tem o transtorno e o que não tem o transtorno, muitas vezes depois de 10 anos, aí vem o pai, ah, eu vi que ele era diferente agora, porque antes eu não conseguia ver, porque tava tudo tão embaçado por conta daquela criança neuroípica. e o outro acabou passando despercebido. Então é nesse contexto que entra a professora, o professor do da natação do Gilgitso. É nesse contexto que um olhar de fora da família pode beneficiar toda rede de família ali, né?

>> Olha, eu tenho uma mãe aqui, a a Edjane, ela é a mãe do Davi. Você sabe quem é, né, Fabi? Amiga, amiguinho do colégio Davi, é colega do Ian, né, do colégio. Escreveu um livro além do autismo, não é isso? >> Na verdade, o irmão mais velho se inspirou no >> microfone, microfone, >> desculpa. Na verdade, o irmão mais

velho, Davi, ele se inspirou no irmão mais novo, né? As coisas que Sofia na escola e tudo. Então ele escreveu um livro, >> ele escreveu sobre o irmão. >> Sobre o irmão. Isso mesmo. Aí a edição

de Belfo Roxo, que até o grupo dele se chama Além do Autismo. É o livro também, né? Um beijo. >> Olha a importância da sua observação em família dos irmãos, do cuidado dos irmãos. >> Cuidado, do cuidado. E assim, eh,

falando sobre família, os irmãos do Ian, quando o Ian era pequeno, me lembro que assim, a gente tentou não tratar o Ian tão diferente dos irmãos, né? Até porque assim, ele é autista, tá? Mas ah, não pode fazer certas coisas. Eu me lembro que uma vez eu chamando a atenção do Ian, botei ele de castigo, né? A irmã dele veio, que hoje tá com 21 anos, né?

Ela eh tem 1 ano e meio de diferença dele, mais velha do que ele. Irmãe, você não pode fazer isso com Ian? Tá vendo? Poxa, ele não pode. Você não pode gritar, você não pode botar ele de castigo porque, poxa, ele tem, ele é doente. Aí eu fia assim: "Então você a

partir de agora você tá de castigo, vai lá para outro quarto porque teu irmão não é doente. Ele não tem doença, ele não tem uma doença, ele tem uma condição. E outra coisa, ele é tão capaz quanto você. Então, até você absorver isso, você tá de castigo também. >> Olha só.

>> Então, é sobre isso, né, doutora? >> Doutora, eu tenho uma pergunta aqui sobre a eh um tratamento nível, uma pessoa que nível três, eh, se com tratamento adequado consegue nível eh descer para nível dois ou um. >> Isso. Essa essa mudança de nível, eu adoraria que fosse mais frequente. Ela pode acontecer, é importante porque às vezes você dá, quando você dá o diagnóstico, você dá, olha, o seu filho é um nível três de suporte. E a mãe fica

bem apreensiva. Ah, então não vai aprender, não vai, vai, vai fazer isso tudo. Com tanto que ele tem o tratamento adequado. E o tratamento, a gente fala sempre, vou falar mais uma vez, o tratamento não é remédio, o tratamento é terapia. Então, a terapia que vai fazer com que ele adquira novas habilidades e essas habilidades vão fazer com que ele reduza o nível de suporte dele, do nível três pro dois, do dois pro um. Isso pode

mudar ao longo da vida. Ele pode ter atingido o nível um de suporte com 8 anos e aí largou as terapias, sofreu algum estresse, voltou pro nível dois. >> Quer dizer, vai ter que ficar realmente acompanhando e cuidando, né, a vida inteira. Olha, a Luana tá perguntando o seguinte: "TH tem as mesmas características? Ela ela usou um termo como se fosse uma agitação do TDAH. Essa

que como falou que a Sofia era agitada e tal, se seriam parecido com com também do do autismo. >> Então o que acontece é um desbalanço ali de neurotransmissor. Então a hiperatividade, a agitação, a famosa agitação, ela acontece com frequência no TDH. Lógico que não são em todos os casos. a gente tem um FDH predominantemente desatento, que não tem tanta agitação. Então, e essa agitação

também está comumente relacionada ao autismo. Então, a agitação pode estar presente nos dois. É importante a gente conseguir fazer essa diferenciação. Será que no autismo é só uma agitação? Será que o TDAH está junto do autismo?

Entende? Então é bem importante a gente fazer essa diferenciação. Muitas vezes a gente vai procurar outros profissionais, um terapeuta, a tia da escola, a gente sempre faz essa toda essa pesquisa pra gente conseguir dar o diagnóstico o mais certeiro possível, né? >> Falando falando em Jeferson, falar um pouquinho com o Jeferson, o Já que a gente falou dos irmãos, o seu, o seu outro filho, ele sempre entendeu o é o Jorge, pera aí, é o é o Jefferson Júnior e o Jorge Miguel. O Jorge Miguel sempre entendeu a condição do, como é que, como é que foi entender essa condição do do Jeferson Júnior?

>> Sim, ele sempre ele sempre compreendeu que o irmão ele ele tinha uma necessidade maior, né? Ele sempre entendeu a condição do irmão e como ele é de outro relacionamento e também acabou ficando comigo na segunda separação e ele era bem pequenininho, né? Tinha no 8 para 9 anos. E mas mesmo desde pequenininho, ele sempre compreendeu bem, né, a situação do irmão. Ele dizia que o irmão era especial, né? Ele sempre entendeu que eu

precisava de alguma forma dar uma atenção um pouco maior ali pro irmão, né? Não que eu fosse deixá-lo, até porque ele era pequenininho na época, eu me vi sozinho com os dois e aí, pô, foi bem complicado. >> Mas olha só que interessante, o Jefferson, você desculpa, Jeferson, você vai concluir, mas o Jefferson, ele já tinha o filho, que é o Jeferson Júnior, que tem essa condição, né? Cornélia Delange, síndrome de Cornélia Delange, não é isso? >> Eh, que é uma síndrome rara. Enfim, a

gente já mostrou um pouquinho, a gente vai mostrar mais, a gente tá até divulgando uma vaquinha do Jefferson. Eh, e o filho, o outro filho dele, quando ele separou da esposa, também quis ficar com ele. Então, a gente vê que é um paizão, porque ele já tinha um filho, filho, não, decisão do filho queria ficar com ele. Tá aí essa essa missão do Jefferson de cuidar desses dois meninos. Vaquinha na tela.

Colocamos a vaquinha. Temos essa vaquinha na tela. Tá aí. Você pode. Agora, a gente tá tentando adquirir essa cadeira aí pro filho do Jeferson. Essa

cadeira é específica, né? especial eh para uma criança que tá precisando, que tá precisando dessa cadeira aí pro pro dia a dia dele, da rotina dele, não é isso, Jefferson? >> Exatamente. >> É. E e ao longo desse dessa dessa tua caminhada aí com seu filho, você aprendeu e tá aprendendo muita coisa, né? Porque esse cuidado sozinho, né,

exige muito de você, né, J? >> Sim, exige muito e é é um constante aprendizado, realmente, né? porque a cada dia eu eu as necessidades dele eh aumentam com a idade. Quando era mais novinho era muito mais fácil, né? Eu me vi sozinho de 2016 para cá, então era bem mais fácil. Então, conforme ele vai

envelhecendo, eh, vai ficando mais complexo, porque ele fica mais forte e e ele ele tem uma questão da agitação dele que é muito grande, assim, ele tem um manejo medicamentoso, pelo menos com o meu filho, até agora, sempre foi muito difícil, né? Então ele ele fica ele tem muito muito ele os episódios de agitação dele são muito grandes. Agora, doutor, a gente tem o Jeferson, acho que a gente pode falar um pouquinho, Jefferson, que você passou por um quadro de depressão, de ansiedade, eh, eh, frente a essa essa carga dele sozinho, né? Eu tô falando mais pela questão dele ter que sozinho segurar lá, cuidar. É muito importante também, doutora, eh, o pai, a mãe ter esse suporte também, né? Porque esse

essa essa criança, esse ser humano, vai precisar da ajuda desses desse pai, dessa mãe, que também tem que estar bem mentalmente para cuidar desse filho, não é isso? >> É essencial. É muito comum a gente ver que quando a criança não tá legal, quando os pais não tão bem em casa, quando é uma mãe que é muito agitada, grita muito, fala muito, fala muito palavrão, de repente, essa criança tem uma tendência a ficar muito mais agitada. E e os pais eles precisam estar mentalmente e fisicamente muito preparados para aguentar, porque é uma sobrecarga emocional muito grande, é uma sobrecarga eh social muito grande que esses pais eles eles sentem. Então também não é incomum chegar no consultório antes de eu medicar a criança, eu trato o pai e a mãe, eu já encaminho para terapia, já dou remédio para pai e mãe pra gente conseguir estruturar o tratamento. Não pode ser só

da criança, tem que ser de todo o ambiente para aquilo dar certo. >> Tem que cuidar de todo mundo junto, né? Para funcionar pra criança vai ter que funcionar pro pai e pra mãe também. E às vezes as pessoas também ao redor esquecem disso, né? Dessa dessa importância. O profissional também tem

que estar atento a isso, né? Desse cuidado que vai ter que ter. Fabi, no seu caso, foi alguma questão quando você eh recebeu diagnóstico, começou essa busca e para você, como é que bateu isso para você? Você precisou de alguma ajuda emocional? Você soube lidar boa?

>> Sim. Eh, a gente conversou bastante, sempre toco nisso porque não tem como parar entre pais atípicos, né? Ter uma doutora maravilhosa e não falar, né? Eh, no meu tempo, lá atrás, na época do Ian, a gente vinha daquilo que o mé, muitos médicos falavam que era imperatividade. Ah, ele vai crescer, é agitação normal, né? Pequenininho, depois que ele fizer

4, se anos melhora, né? Os diagnósticos eram eram assim, a gente não tinha avaliações, né, psicopedagógicas, né, como tem hoje. Era só [roncando] o neuropsiquiatra e mesmo assim era muito difícil. Então o Ian, ele foi pegar o diagnóstico dele com s 6, 7 anos, 8 anos. Foi entre essa data, mais ou menos, né? E assim foi tardio, né? Mas

assim, aceitação eu já tive assim, eu já sabia que eu comecei a pesquisar, né? Não tinha certeza, porque eu não sou, né, médica, né, especialista, mas eu fui atrás do especialista com o meu filho. >> É, muito bem, gente. Olha só, a gente tem o programa, a gente tá caminhando, caminhando pro final. >> Não, não, ainda não, ainda. Vamos ver.

Ainda tem o momento do desenho. >> Não, é porque a Fabi tá sinalizando que já acabou, mas vamos deixar para ter essa essa surpresa no final. Ó, Tine tá falando, vamos deixar pros 2 minutos finais pra gente curtir esse desenho. Vamos segurar. Mas eu queria pedir, doutora, paraa gente dar uma uma amarrada, eh, que você fizesse uma desse uma mensagem final baseado no que a gente falou hoje, no que foi hoje, porque a gente ainda vai falar muito, ainda teremos muita Dra. Thaíse aqui

comentando muito. Dra. Thaí, inclusive, deixa a rede social, tá aberta para quem quiser mandar dúvida, perguntar. Mas hoje, pra gente amarrar aqui esse programa, o que que você poderia dizer para quem tá em casa? >> É, hoje o programa foi muito importante, né? A gente teve aqui, eh, fora do

autismo outras neuroatipicidades, né? Em relação ao autismo, a gente tem, nossa, muita coisa ainda para falar. Os próximos programas eu acho que vão ser bem elucidativos, bem legais. Mas hoje eu gostei muito, muito de ver os pais assim muito engajados, porque a gente ainda tem uma luta materna, né? A gente ainda tem a mãe como pilar da família. E

não que não seja, nem que não precise ser, mas que ela tenha uma rede de apoio, né? Às vezes a gente fala muito, a família não dá, não é uma rede de apoio, gente. Mas pode ser um amigo, pode ser um conhecido, de repente faça isso por uma mãe atípica, né? Vá na casa da mãe e fale assim: "Vai tomar um banho, vai descansar um pouco, vai no mercado sozinha, né? Vai no shopping, compra uma roupa." Então eu atendo

adulto, né? Então, os adultos, muitas vezes com autismo, teve uma uma paciente minha que falou assim: "Doutora, pela primeira vez eu comprei uma roupa". Então, imagina uma mulher que já tem filhos, nunca tinha comprado uma roupa para ela. Então, eu acho que essa rede de apoio que fique claro, né? A gente saber que precisa ser social.

>> Doutora, obrigado mais uma vez pela pela pelas [aplausos] pelos esclarecimentos, né? que tá aqui com a gente. Queria agradecer ao César e o Eric pela presença. Mas um beijo pra Sofia, um beijo pro Nathan. É Nathan, né? O o o

menino Jeferson Torres, obrigado pela presença. Um beijo paraos seus filhos também, pro Jeferson Júnior, pro Jorge Miguel. Tá aí, a gente vai, quem quiser vai lá, ó. A gente tem o o link do programa, a gente tá colocando de novo a vaquinha na tela, mas nós temos lá também o programa lá disponível no YouTube. Você pode ir lá que a gente tá com Fabi, obrigado aí pela sua participação, trazer o Ian aqui pra gente. E agora tá na hora. Vamos ver,

Ian. Posso ver como é que tá esse desenho? Faz. >> Eita, mas ficou muito lindo. >> Muito bom.

>> Mas ficou muito lindo. Posso ver? Posso ver? Gente, olha aqui, ó. >> Aí, ó.

>> Demais >> aqui, ó. Olha, >> ficou lindo, né, gente? >> Demais. >> Ficou demais. É, olha só, cara, [aplausos] que lindo isso aqui. Olha, eu achei, eu

não sabia que eu era tão bonito assim também. Ah, não faz isso não. A diretora tá fazendo que ele deu uma melhorada. Fez melhor do que seu. Não, tá a minha cara aqui, ó. Aqui, ó. Ficou muito bom,

gente. Bigodão, cara. Obrigado. Não, quero saber o seguinte, é meu. >> É meu, >> sim.

>> É. É, é teu aqui. >> É meu >> sim, >> cara. Obrigado. E ainda coloca a assinatura aqui, né? A cena aqui é a

assinatura do artista tá aqui, ó. Ian, eu vou fazer um quadro desse desenho, cara. A gente tem o arroba na tela também do Ian para quem quiser ver conferir. É que o Ian desenha, tem muito desenho legal. É realmente incrível.

Ian, parabéns, adorei. Tem até o, tem até o cordãozinho aqui, ó. >> Gente, queria mandar um beijo para todo mundo que tá em casa. Obrigado pela audiência hoje. Amanhã a gente tá de volta, feriadão. A gente quer ver vocês

aí com a gente sexta-feira novamente. Vou fechar com esse desenho aqui, ó, para vocês aqui. Obrigado. Obrigado. Tá, gente, bom resto de semana aí para vocês. Um beijo para você que tá em

casa. Aí, ó.

O São Paulo venceu o Juventude por 1 a 0 no estádio do Morumbi e saiu na frente na Copa do Brasil, mas a sensação foi aquela. Saiu na frente na Copa do Brasil, mas a sensação foi aquela. Aiu na frente na Copa do Brasil.