---
video_title: "Regulamentação para bicicletas elétricas, ciclomotores e patinetes"
video_id: DnbTDU89X5A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DnbTDU89X5A
video_date: 2026-04-06T22:40:06+00:00
video_description: |
  A prefeitura do rio anunciou hoje novas regras pro uso de bicicletas elétricas, patinetes e ciclomotores. O novo decreto estabelece limites de velocidade, uso de equipamentos de proteção individual e diretrizes para a fiscalização. Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A Prefeitura do Rio anunciou hoje novas regras aí pro uso de bicicletas elétricas, patinetes e ciclomotores. O novo decreto estabelece limites de velocidade, uso de equipamentos de proteção individual e também diretrizes para fiscalização. O decreto estabelece limites de velocidade, uso de equipamentos de proteção e diretrizes para a fiscalização. O contrã, Conselho Nacional de Trânsito é o órgão responsável por diferenciar cada tipo de veículo, mas as regras de circulação são definidas pelas prefeituras. >> A resolução do Contr é insuficiente, insuficiente. E não deu conta da

realidade dos municípios. Aliás, todas as capitais do Brasil estão vivendo o mesmo problema que a cidade do Rio de Janeiro hoje enfrenta. E nós, como sempre, mais uma vez na vanguarda, somos a primeira cidade a anunciar boa parte das medidas que a gente tá anunciando aqui e regulamentando essa resolução do Contran, que é muito insuficiente e jogou no colo dos municípios o papel de regulamentar isso, como se a resolução que eles fizessem, que eles fizeram, né, não tivesse gerado vários problemas nas cidades. As mudanças acontecem uma semana após mãe e filho que estavam em uma bike elétrica morrerem num acidente na Tijuca, zona norte. Emanuele Martins Guedes de Farias, de 40 anos, e Francisco Farias Antônies, de nove, foram atingidos por um ônibus. O decreto

equipara ciclomotores com autopropelidos, que são motos elétricas, com duas ou três rodas e que não tem pedal. Classifica as bicicletas elétricas, também motorizadas com assento e com pedal, e os patinetes elétricos. A partir de agora, nenhum deles pode circular em ruas e avenidas que tenham velocidade permitida acima de 60 km/h. Em vias de até 60 km/h, só podem circular os ciclomotores. E na faixa da direita, bikes e patinetes elétricos estão proibidos. Eles só podem circular

em ruas com velocidade até 40 km/h. Também do lado direito da via. Nas ciclovias, as bikes e patinetes elétricos podem circular e com velocidade até 25 km/h. Nas calçadas, a circulação está liberada, porém em velocidade reduzida de até 6 km/h, dando sempre prioridade ao pedestre. O uso do capacete passou a ser obrigatório tanto nas motos elétricas quanto nas bikes e patinetes elétricos. As motos elétricas

precisam de emplacamento, registro e licenciamento. Os donos vão ter até o fim do ano para regularizarem a situação. >> Obviamente num primeiro momento, já que o decreto foi publicado hoje, com muita com muito processo educativo, mas alguns comportamentos inadequados já podem ser fiscalizados, alguns equipamentos já podem ser apreendidos. Um pacote de medidas para implementação de ciclovias e ciclofastes em toda a cidade também foi anunciado. A prefeitura promete 50 km de vias até 2028 com investimento previsto de R milhões deais. K.