---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 05/06/2026"
video_id: _fQrPfNn43s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_fQrPfNn43s
video_date: 2026-06-05T21:23:59+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Nesse clima de [música] sexta-feira, a gente traz as principais informações da nossa cidade e também do nosso estado. A gente já começa ao vivo conversando com Guilherme Faria. O Ministério Público do Rio de Janeiro deve [música] entrar com pedido de suspensão da juíza Elizabeth Louro Machado [música] depois do Tribunal do Júri. Isso tudo por qual motivo, Gui? Boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. O promotor Fábio Vieira, que participou desse caso, disse em entrevista Band News FM que vai pedir a anulação do julgamento de Monique Medeiros. Lembrando que ela teve o crime de homicídio desclassificado de doloso para culposo, quando não há intenção de matar, e por isso recebeu perdão judicial da juíza Elizabeth Machado Louro. De acordo com o promotor, durante a votação dos jurados, a juíza alterou os termos de um dos quesitos. Para ele, isso pode ter influenciado na análise do Conselho de Sentença. Então, com base

nisso, ele vai pedir essa anulação. O Fábio disse que nunca tinha presenciado algo do tipo em 26 anos de experiência com tribunais do Júri. Além disso, só pra gente recordar também, a juíza disse durante a leitura da sentença que [roncando] Monique já sofreu uma reação desproporcional ao longo dos últimos anos e já teve um castigo severo oou suficiente para argumentar então esse perdão judicial. Lembrando que Monique deixou a penitenciária ainda ontem, horas depois dessa decisão. Já Jairo Souza Santos Júnior segue preso. Ele foi

condenado a mais de 43 anos de detenção Ágata. Obrigada, Guilherme, pelas informações. Lembrando que a fala do promotor foi trazida [música] em primeira mão aqui pela Band News FM. Tribunal de Contas do Estado dá até 5 dias pra prefeitura de Angra dos Reis apresentar algumas justificativas em relação à aquela polêmica taxa que tá sendo cobrada de turistas, principalmente [música] para quem entra na ilha grande, o Adson Ramos, que ficou esses dias lá, teve acesso ao documento do Tribunal de Contas e traz mais detalhes [música] agora. Oi, Agata, boa tarde para você. Boa

tarde a todos. O Tribunal de Contas do Estado apura denúncias de supostas irregularidades na contratação da empresa responsável pela cobrança da taxa de turismo sustentável para acessar a Ilha Grande. A empresa Cash Pago Soluções LTDA foi contratada sem licitação. O TCE deu um prazo de 5 dias para que a prefeitura de Angra do Gis apresente as informações necessárias. O jornalismo da Band apurou ainda que um dos sócios da Cash Pago registrou o domínio do site usado para a cobrança em janeiro do ano passado, ou seja, quase 9 meses antes da aprovação da lei que criou a taxa de turismo. A gente entrou

em contato com a prefeitura de Angra dos Gis que disse que ainda não foi notificada pelo TCE, mas que está à disposição das autoridades. A gente tenta contato com a Cash Pago Soluções, mas ainda não tivemos retorno. A gente continua ao vivo agora com a Amanda Martins para trazer detalhes de um terreiro que já foi roubado pelo menos oito vezes. Isso no intervalo de duas semanas, né, Amanda? Boa tarde.

>> É verdade, Ágata, boa ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Notícias. A Polícia Civil tá investigando quem são esses criminosos que invadiram e furtaram por pelo menos oito vezes nas últimas duas semanas esse terreiro de Umbanda que fica no bairro do Sampaio, na zona norte do Rio. As imagens das câmeras de segurança flagraram a ação desses criminosos durante esses dias e eles agem sempre da mesma maneira. >> [roncando] >> arrancam ali os fios, invadem o local e furtam tudo que vem pela frente, principalmente itens de cobre. Por isso, os investigadores acreditam que sejam usuários de drogas que procuram esses objetos para revenderem ferros velhos e assim ter dinheiro ali para comprar as drogas. Depois nós entramos em contato

com o batalhão da região. Batalhão do Meer já colocou o setor de inteligência da corporação para tentar identificar e prender esses criminosos. Eu volto com você, Ágata, >> obrigada, Amanda, pelas informações. A gente vai continuar acompanhando. E a Polícia Civil prende o falso médico que realizava abortos [música] clandestinos em uma clínica na Barra da Tijuca.

Investigações que começaram após a morte de uma mulher e as graves lesões sofridas por uma segunda vítima. por causa de procedimentos feitos pelo falso médico. Ele não possuía formação em medicina e fazia os abortos em condições extremamente precárias, sem equipamentos adequados e sem materiais básicos. O falso médico foi localizado em casa, na zona norte do Rio. Notícias da redação fica por aqui. Eu te espero depois do

Vem com a gente com mais atualizações sobre as informações [música] aqui do Rio de Janeiro. Até já.