---
video_title: "Morta em perseguição: Corpo de médica morta a tiros, em Cascadura, é enterrado no Caju"
video_id: ispNBBfQdSI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ispNBBfQdSI
video_date: 2026-03-17T23:08:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Foi enterrado hoje o corpo da médica morta a tiros durante uma perseguição policial em Cascadura na zona norte da cidade. A gente segue acompanhando as investigações da delegacia de homicídios da capital e os PMs envolvidos nessa ocorrência vão ficar afastados das ruas até a conclusão das investigações. As expressões nos rostos de familiares e amigos eram de tristeza e indignação pela trajetória e a personalidade de Andrea Marins Dias, >> uma companheira de trabalho e pessoa que veio, veio da luta, veio de baixo, ela tá, ela batalhou, ela se formou, ela naquela época uma mulher negra buscando cirujã, então ela enfrentou muita coisa e nunca perdeu a humildade dela, nunca perdeu a umbridade. Não faltam elogios pelos pacientes da médica, que era cirurgiã oncológica e compartilhava as opiniões nas redes sociais. Uma delas diz: "Ela é maravilhosa, super atenciosa, adorei a consulta".

>> Difícil, né? uma pessoa que era muito viva, ela tinha muita, muita energia, a pessoa que trazia luz para para onde ela ela estava, ela cuidava, ela se dedicava, assim, realmente perdemos um uma amigo. >> O enterro de Andreia, de 61 anos, foi no cemitério da penitência, no Caju, zona portuária do Rio. A médica foi morta a tiros durante uma perseguição policial em Cascadura, na zona norte, na noite de domingo. A principal suspeita é a de que o carro dela tenha sido confundido com o de criminosos que estariam praticando assaltos na região com um veículo parecido. Ela saía da casa da mãe de 91

anos, do pai de 88, de quem cuidava desde a morte do irmão num acidente. Os agentes alegam que entre as ruas Cupertino e Araruna se depararam com um carro branco, outro cinza e uma moto que fugiram. Durante o circo, houve troca de tiros e já na rua Palatinado, policiais teriam encontrado Andreia morta no carro dela. O Ministério Público enviou um ofício à Prefeitura do Rio para saber se há imagens de câmeras da Central de Tecnologia e Vigilância da Cidade, a Cívitas, na área do crime. O órgão ainda pede que a Polícia Militar preserve os registros das câmeras corporais dos agentes envolvidos no caso, que estão afastados das ruas. Imagens obtidas pela

TV Globo mostram que um dos PMs bateu com o fuzil no vidro do automóvel com perfurações de disparos.

Vai morrer. Vai morrer. >> A delegacia de homicídios da capital vai fazer uma perícia nas armas dos agentes que já foram apreendidas. Em paralelo, a corregedoria da Polícia Militar instaurou um procedimento interno para apurar o caso.