---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 14/05/2026"
video_id: tZ1IjOP0uTA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tZ1IjOP0uTA
video_date: 2026-05-19T20:00:05+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Excelente quinta-feira, dia 14 de maio. Notícias da redação tá no ar com as principais informações do nosso estado. Sempre nesse horário. A gente já começa atualizando porque o MC Pose do Rodo foi solto agora a pouco depois de uma determinação da justiça federal.

Ontem a defesa conseguiu um abas corpos. Lembrando que Pô, é investigado em um esquema bilionário de lavagem de dinheiro. A Gabriela Morgado tá ao vivo e tem mais informações. Oi, Gabi, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pos do

Rodo deixou a cadeia conhecida como Bangu Oito, no complexo de Gericinó, na zona oeste do Rio. Agora a pouco, por volta de meioia e meia, ele que estava preso há cerca de um mês e foi recebido ali por amigos, por fãs também que o esperavam. na porta do presídio pela família, deixou, né, o local com os advogados. E apesar de solto agora, ele ainda vai ter que cumprir medidas cautelares, como, por exemplo, ele não pode deixar o país, também não pode deixar a cidade por mais de 5co dias sem avisar a justiça e tem que comparecer em juízo todo o mês. Essa soltura, ela foi autorizada pela Justiça Federal por uma extensão do abas corpus que também foi concedido ao MC Rian SP, que está preso em São Paulo, também vai ser solto a qualquer momento. Os advogados dos dois

alegaram excesso de prazo nas investigações, ou seja, que essa esse prazo seria de 15 dias e o Ministério Público Federal já deveria ter feito uma denúncia, conclusão das investigações e a denúncia pelo MPF. Mas como ela não foi feita, os advogados entraram com esse pedido de soltura e agora os dois vão responder em liberdade depois que a Justiça Federal aceitou esse pedido. A gente lembra que os dois são acusados pelo mesmo crime, foram presos na mesma operação a cerca de um mês por apostas ilegais e lavagem de dinheiro. Ágata, >> valeu, Gabi. Obrigada pelas informações.

Falando em federal, o Hospital Federal da Lagoa ganha novos leitos e vai aumentar o atendimento aos pacientes. Hoje o ministro da saúde esteve aqui no Rio de Janeiro, falou também sobre a falta de medicamentos na Rio Farms, que a gente trazia informação ontem. Guilherme Faria, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. O ministro da saúde, Alexandre Padilha, participou hoje dessa agenda paraa reabertura de 42 leitos do Hospital Federal da Lagoa aqui na zona sul do Rio de Janeiro. Desses, 26 fazem

parte da ala de internação da unidade que ficou fechada por 5 anos. Agora, aproveitando, Ágata, para atualizar também a situação da Rio Farms, que tem medicamentos em falta, essa que é uma farmácia do governo do estado, mas parte dos medicamentos é de responsabilidade do Ministério da Saúde que faz esse envio, então, para Rio Farms. Segundo o ministro, 12 medicamentos estão realmente com irregularidades na entrega, mas isso depende também das empresas que fazem o fornecimento desses medicamentos. Ele disse que as empresas já foram cobradas e que a expectativa é que a regularização aconteça ainda nesse mês de maio. A gente, claro, vai seguir acompanhando também os detalhes dessa história. Volto com você, Ágata.

>> Valeu, Gui. Serviço importante para você que tá em casa e pega ônibus todos os dias. A partir do dia 30 de maio, dinheiro em espécie, cash não vai ser mais aceito. Só o cartão já é ou bilhete único poderão ser utilizados. de Maria Eduarda Vieira tem os detalhes.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem tá acompanhando a gente. A data foi batida. A partir do dia 30 de maio, as pessoas não podem mais pagar a passagem no ônibus municipal aqui do Rio de Janeiro com dinheiro. Só vai ser aceito o cartão do Jaé ou então o aplicativo dessa mesma plataforma. A mudança ainda gera muitas

dúvidas paraa população que tá tentando entender como isso vai acontecer, principalmente por questões de internet ou de acesso ao cartão. Mas segundo a prefeitura, a medida vai garantir mais agilidade no embarque e também mais foco ao motorista que vai deixar de atuar como cobrador. >> É isso. acaba de vez com a função, com a dupla função do motorista e dá mais agilidade, porque a partir do momento você tira o dinheiro, você consegue fazer com que a fila ande mais rápido, agradecer a Maria Eduarda Vieira pelas informações, mas como toda mudança, a população fica um pouco e com medo ali do que que pode acontecer. Eu, Ágata, me despeço aqui, mas volto e depois do Vem com a gente com mais informações e atualizações sobre as notícias do nosso estádio. Eu te espero. Não sai daí não.