---
video_title: "Serviço de impermeabilização requer cuidados dentro de casa"
video_id: CfYqMcd2DrI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CfYqMcd2DrI
video_date: 2026-06-17T22:26:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A morte da passista da Acadêmicos do Cubango de 25 anos após uma explosão durante um serviço de impermeabilização de sofá em Niterói, reacendeu alerta para os riscos desse tipo de procedimento feito dentro de residências. Quase um andar inteiro destruído após a explosão durante a impermeabilização de um sofá em Niterói, na região metropolitana do Rio. A passista Mariele de Oliveira, de 25 anos, não resistiu aos ferimentos depois de ficar duas semanas internada. Duas pessoas faziam o serviço, uma morreu e a outra permanece internada em estado grave. Foi horrível porque sem estar em casa, sem saber o que tava acontecendo, eh, desesperada, querendo sair correndo do trabalho para vir para casa e minha filha sem saber, chorando, eles desceram com a roupa do corpo, descalça, roupa que tava no corpo e a bebezinha no colo, sem nada. é

desesperador. >> Foi uma coisa muito apavorante para os moradores e você imagina que isso poderia ter sido uma coisa assim muito pior para todos os moradores. O serviço de impermeabilização com produtos inflamáveis era realizado num dos apartamentos do prédio. Testemunhas disseram que a moradora teria acendido o fogão pouco antes do acidente, mas a perícia ainda não apontou a causa da explosão. qualquer tipo de ignição. Pode

ser, por exemplo, a chama piloto de um fogão, pode ser a a mexendo num interruptor. Qualquer eh ignição pode tornar aquela atmosfera explosiva. Quanto mais confinado, mais fechado o ambiente, as moléculas do produto químico ali se aglomeram e isso pode causar danos com mais facilidade. Por causa dos riscos, os fabricantes passaram a desenvolver também solventes não inflamáveis, com custo em média 30% maior. É o tipo de produto usado por essa empresa.

>> Mesmo sendo inflamável, ele tem um cheiro forte. Então, recomendamos sempre deixar o ambiente bem arejado, os as pessoas ir para outro cômodo. Utilizamos uma máscara de proteção com filtro para fazer essa aplicação, porque não é recomendável respirar, pois ele fica pulverizado no ambiente quanto estamos aplicando. Às vezes o barato pode sair caro, então isso é bem importante. Tem coisas que, infelizmente, não dá para economizar. Okay.