---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  28/04/2026"
video_id: M32Qi9RvTCI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M32Qi9RvTCI
video_date: 2026-04-28T21:46:52+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
até chegar a equipe lá. Primeiro chegou a equipe da prefeitura. Eu te confesso, ô Maria, que quando travou na Enel, eu falei: "Ih, isso aí não vai dar bom não, viu? Porque a prefeitura disse: "Ó, tem que esperar chegar a para desligar a energia". Eu falei: "Ah, eu acho que já era". Só que eu tive uma surpresa, uma

ótima surpresa. Logo depois que terminou o jornal, a equipe da Enel colou na banca lá para desligar a energia e a Maria acompanhou o tempo todo lá. E acho que resolveram o problema. Vamos ver a matéria primeiro. Roda vinheta, porque aqui é berra bairro e a gente não para de berrar por você, viu? Roda aí.

[música] >> Essa árvore aí tá perigando cair muito, hein? Cai e não cai. Cai e não cai. Uma hora pode cair, hein, Maria? >> Olha, Joel. E vai cair, viu? Com certeza

vai cair essa árvore aqui, inclusive que segundo os moradores, essa árvore já foi condenada pela Defesa Civil. Vou até pedir pro Elvis mostrar aqui pra gente, porque os moradores, além de colocar esses cones aqui, essas esses cavaletes, colocou uma mensagem aqui também tá apagada essa mensagem, como você pode perceber já faz algum tempo também. Olha a situação aqui dessa árvore, Joel. Aqui a parte de baixo, o nosso Nicolas Jaccomelli, que é o nosso produtor, ele já falou com a prefeitura. A prefeitura jogou o problema pra Enel falando que tem que tirar aqui agora as o cabo de energia. A Enel jogou de volta pra

prefeitura, falou que não recebeu nenhum protocolo. A prefeitura jogou de volta paraa mostrando que sim, fez um protocolo, uma solicitação sim no dia 25 de fevereiro deste ano. Mas o fato é que as pessoas aqui, ó, deste prédio já fez uma solicitação pra prefeitura e também pra Enel em setembro e eles prometeram que iam resolver aqui o problema dessa árvore em dezembro. Mas como você pode perceber, nada foi resolvido por enquanto, não. >> Ô gente, olha isso, que loucura. Eu fico

até imaginando a irresponsabilidade de alguém em já ter ciência disso e não tomar providência exigindo a retirada dessa árvore para ontem, não é para hoje, não. Eu tenho certeza que de hoje para amanhã alguém da prefeitura vai se sensibilizar com isso e mandar uma equipe para lá para retirar o quanto antes, porque é o que tem que acontecer de imediato, viu? Já vão ligar a motosserra aí. Tá afiada a motosserra. Já passaram a lima nos dentes?

>> Daqui a pouquinho, daqui a pouquinho. Joel, >> olha só, tava conversando com o engenheiro aqui, né? Eh, é uma é uma empresa terceirizada que veio avaliar aqui, está avaliando neste momento, tá? Que que acontece? Que ele me explicou, ele não pode dar entrevista, tá? Mas

olha só aqui embaixo, eu vou pedir até o Elvis, vê se você consegue mostrar. Por isso que tá falando que eu vou tomar um uma picada de gir escorpião. Não, porque isso aqui, ó, é um concreto. Essa árvore, segundo que ele tava me contando, ela foi eh plantada debaixo de um concreto. Então, ela não tinha como fixar, né, as raízes eh na Terra. E ele

tá terminando de avaliar aqui, mas pelo que a gente tá falando aqui, já tá bem condenada. Inclusive, até a Defesa Civil já tinha condenado essa árvore também, viu, Joel? A remoção da árvore só foi feita depois que o Brasil urgente cobrou a presença da Enel no local para o desligamento da rede elétrica. >> Esse caminhão é para tirar árvore ou para desligar energia? Se for, minha amiga, pois traz uma felicidade para mim. Diga que é. Diga que é.

>> Ah, pois é, né? A Secretaria Municipal das subprefeituras realmente falou que agora a pouco falou que ia tirar a árvore ainda hoje e acabou de chegar aqui então o caminhão aqui da prefeitura pra poda e remoção de árvore. Realmente, então, olha só, vai ser reti a pouquinho essa árvore aqui condenada vai sair daqui. Sim. Já tinha alguns moradores aqui bem felizes, um falando com o outro, mandando mensagem via mensagem, via WhatsApp. Então vamos colocar vamos

já colocar o selo. Vai, põe o selo, vai. Aê, palmas. >> Pô, que sensacional. >> Cerca de meia hora depois, os funcionários da concessionária de energia chegaram ao local, desligaram a rede e os funcionários da prefeitura puderam fazer a remoção da árvore.

>> Ó, eh, quando eu coloquei o selo de forma antecipada, depois eu fiquei pensando, viu? Falei: "Ih, se não resolver, hein?" Obrigado você de todo o país. Você segue por aí e a gente por aqui. Eu fiquei pensativo.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV, todo trabalhado no azul para você. Lembrando, tu me ajuda a fazer também 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se

a gente pode ajudar, para que pensar [música] é só mandar mensagem para cá. Aquele jornalismo que dispensa apresentação. Jornalismo raiz, jornalismo verdade, sem causada, sem vacilação, sem enrolação e dando porrada na lacração. É animação, é informação e muita prestação de serviço para cuidar do nosso povão. É, Gustavi, Gustavo Osório, meu irmão. Boa tarde. Voa,

Brabuleta. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. E a gente começa o Brasil, gente Rio de hoje mostrando a praia de Panema aqui calçadão. A galera aproveitando esse tempo um pouquinho mais fresco, né? Tá fresco, tá fresco,

>> tá fresco. Bem cara de outono, Vaguinho. Esse fica calor às vezes aí dá uma esfriada, o tempo começa a ficar um pouco mais nublado. Inclusive tem previsão de chuva fraca para hoje. >> Aí a qualquer momento aí desse fim de tarde, de noite tamb.

>> E como é que o nosso Xand Suflair, [música] né, Sufler Duo vai aproveitar aquela piscininha da foto do WhatsApp? É, vai, mas na piscina já fica um pouco mais tranquilo de entrar. Ele vai se molhar de qualquer jeito, não é verdade? Mas não vai ter aquela cesta de café da manhã boiando. >> Não, não vai ter. Mas por que que teria?

Ô, >> porque hoje é aniversário desse gigante. É, ó, o cara é brabo demais, tem um coração absurdamente bom. Para mim é uma honra estar do teu lado, trabalhar com você, ter a chance de pegar carona bem grudado na sua carcunda, né? que ele me levou até a Super Rio Tupia, onde eu provavelmente naquele dia chegaria atrasado se não fosse ele. Ele metade preto, metade branco, metade preto, metade branco. Por quê? Porque tem a

bunda branquinha, mas o, né? Mas é o nosso negãozão, seu lindo. Ó, que Deus te abençoe, que esse ano que tá começando seja um ano repleto de novas conquistas e o melhor de tudo, que a gente possa estar junto, que a gente possa comemorar. Adson, dê um beijo no nosso Alexandre. Ai, meu Deus, que isso?

Exatamente. O Xand que merece todo o carinho do mundo. Xand. É o cara que quando a gente pede, ele balança, balança, J, balança. Aê, balança que é uma delícia. Ele é gente boa. Beijo pra

família, né? Vai fazer o que hoje? Vai jantar com a esposa. Ah, piscininha, amor. Esquece. Ó lá. Ela que desfruta

dessa gostosura toda. Ó, como é que é o Instagram? @alexandrequeraimagem. Vejam lá. A esposa não é ciuma, porque ele é fiel, é de família. Esquece. Por

isso que a gente fala com tranquilidade. Aqui a gente é lindo, belo, né? Mas todo mundo assim, ó. Ai, é isso. Deus abençoe, viu, meu irmão? Que bom,

[música] que honra tá fazendo parte desse teu momento, desse teu dia aqui com o nosso programa um tanto gostosinho que você acompanha com Xand, com Gustavinho, com André e com Vaguinho. [ __ ] ficou bom isso aí. Ó, vamos direto com a Amanda Martins. Meu Deus do céu. Vai vendo.

Um homem de 27 anos morreu depois que criminosos começaram a atacar a tiros policiais no Castelar em Belfo Roso. Ô Amandinha, boa tarde. Bom trabalho para você. Esse rapaz, ele era morador e parece que não tinha absolutamente nada a ver com os criminosos. Gerta e aí foi todo mundo pra pista. Tô errado.

>> Tá certo, Vaguinho. Ótima tarde para você também, a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Hoje, inclusive de manhã, os familiares do Roberto Siqueira Bastos fizeram um protesto ali bem na frente da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que fica justamente em Belfro, né? Esse protesto foi ocasionado justamente pela morte desse homem, que, segundo a própria polícia, não tem antecedentes criminais. Mas o que que aconteceu na noite anterior para justificar esse protesto que aconteceu hoje? Segundo a

Polícia Civil, os agentes foram até a comunidade do Castelar checar informações sobre uma movimentação intensa de criminosos na comunidade. Chegando lá, eles foram atacados pelos bandidos, revidaram, houve um intenso confronto e foi nesse momento que a vítima acabou sendo atingida. Ele chegou a ser encaminhado ao hospital ali da região, mas não resistiu aos ferimentos. foi atingido por dois disparos, segundo a polícia. Um agente também ficou ferido, mas foi só por estilassaços e passa bem. Fato é que depois do tiroteio

e aí nessa operação, né, que os policiais foram checar essa movimentação, ninguém foi preso. Mas depois de tudo isso, eh, moradores fizeram protestos ali na na região ontem à noite. Eh, inclusive colocaram um ônibus ali atravessado numa das principais vias ali de acesso à comunidade do Castelar. Colocaram fogo em alguns objetos também. E aí durante eh essa segunda ocorrência ali no Castelar, aí sim quatro menores de idade foram apreendidos e o homem foi preso, mas não pela operação inicial da polícia e sim por esse protesto que aconteceu depois. Vaguinho,

>> olha, vamos lá, vamos dividir por partes. Começando do começo, nós mostramos a manifestação de familiares e amigos em frente a DHBF. E estamos mostrando a manifestação de ontem. Vocês repararam a diferença? Quando você taca fogo, quando você faz de de barricada um ônibus, isso são atitudes criminosas praticadas por criminosos que precisam ser tratados como criminosos. Tanto é

que uma galera foi presa. Tem a imagem da manifestação da família e dos amigos e eles precisam se manifestar sim porque a verdade precisa aparecer. O responsável precisa pagar. >> Olha a diferença. >> Buzinaço gritando ali palavra de jogo jogado. Queremos justiça.

>> Mais uma vez matando morador. >> Em momento algum estavam culpando a polícia. Agora eles precisam buscar justiça porque infelizmente pra família da vítima é a única coisa, a última coisa que resta. >> Mas eu quero deixar bem claro a diferença de uma manifestação para outra. Vamos aqui.

>> Manifestação desde que pacífica tá previsto na Constituição, jogo jogada de estadulado. Tanto é que em momento algum desrespeitaram as nossas equipes e as equipes de qualquer outra emissora. Justo pedir por justiça. É uma pena que a justiça nunca faz justiça. Quem acaba pagando, cumprindo pena é a família que lida com a dor pro resto da vida.

>> A investigação tá em andamento. Não se sabe se os tiros que mataram o rapaz partiram da arma da polícia ou dos criminosos. Se for da polícia, responsabiliza os policiais. Se for dos criminosos, infelizmente vai ser muito difícil achar os responsáveis. Agora, comprovando, olha que que delicada é a nossa situação. Comprovando

que não foi da arma da polícia, que sim foram os criminosos que atiraram, não dá para identificar o atirador, mas sabe-se que ali tem um poder paralelo que domina. Faz-se o quê? em busca de justiça, entra e pega a vagabundagem toda. O que me preocupa é que no final das contas a chance de um morador pagar com a vida é gigante, mas também não dá para pedir licença para vagabundo. Se fosse um parente teu, você ia falar: "Não, eu sei que é complicado, não entra não, deixar para lá não" não ia falar: "Vai buscar".

E eu sou quem mais di aqui, revindo essa injusta agressão e por mim matava os vagabundos todo. Porque o que eu não aguento mais é mostrar morador sofrendo por conta da violência que tá assolando o país. O estado então nem se fala. Eu só gosto de dividir, separar o joio do trigo. Quem precisa de atenção, carinho, cuidado e proteção, povo de bem. E quem merece uma coça caroçada e e

enterrar de cabeça para baixo, sem cavar, cavar pro fundo, pessoas do mal. Por isso que muita gente me acompanha, me manda mensagem, porque quem são dois, existem dois tipos de telespectador. Aquele que te admira, te respeita, confia no teu trabalho e esses aí mandam mensagens agradáveis, carinhosas, às vezes até complementares. Ó, vaguinho, você falou isso, mas faltou isso e aí a gente aprende. E tem os bobalhões que sonham em fazer o que você faz, não tem a menor capacidade, nem condição, nem oportunidade e fique enchendo os para covar.

Se a mensagem desses também me ensinar alguma coisa, beleza. Se não, a gente responde. Porque eu costumo tratar as pessoas como eu gostaria de ser tratado. Depois eu trato as pessoas como elas me tratam. Se é bem, é bem. Se é mal, é mal.

Lembrando, só tem a cara de otário. Sou bom ser bom, mas sou melhor ser ruim. Nós temos dois lobos que a gente alimenta todos os dias, o bom e o e o mau. O fato de você não aplicar não quer dizer que você não seja capaz ou que você não tenha coragem ou que você não tenha disposição. E grande parte daqueles que me que que fazem gracinha na internet, quando aperta peida.

Por não não espera. Ah, aí não vai responder. Ah, pá, aí a gente entra de sola. Então vamos lá, vamos lutar pelo certo, vamos defender o povo de bem, porque a gente não merece passar por isso. Mais uma família chora a perda de um ente querido, que dito pela própria polícia não tinha relação com o tráfico.

Situação complicada. Da Amanda Martins, vamos direto com a Clara Neri, que hoje teve operação da Receita Federal com apoio da PF. E os alvos dessa operação foram auditores da própria receita. Clara Neri, boa ts bebê, quanto tempo, hein? Ô, ô, Clara, PF, né? Todo mundo caindo para dentro.

Parece que vários e funcionários ou eh como é que eu posso dizer? Eh, é, vou falar funcionários, foram em cana porque facilitavam ali a parada. Isso também não é novidade para ninguém, porque a gente sabe por onde entra as paradas errada e como entra e porque infelizmente tem agentes públicos envolvidos. Caíram para dentro, parece que foram cerca de 30 kg do que mesmo é dinheiro. Ó, explica essa história pra gente. Bom trabalho para você, minha

amiga. >> Boa tarde, vaguinho. Boa tarde que acompanham o Brasil Urgente Rio. É um prazer estar aqui, ainda mais falando de uma operação grande, importante hoje da Polícia Federal. Inclusive a gente fala aqui direto da sede da Polícia Federal na zona portuária do Rio de Janeiro e se engana quem pensa que aqui tá vazio e tá tudo parado. Não, não, não, porque a

investigação continua, tá, Vaguinho? operação grande hoje, né, para cumprir 45 mandados de busca e apreensão justamente contra esse esquema de contrabando no porto do Rio de Janeiro. Mas a ação não aconteceu só aqui no Rio de Janeiro, mas também em Nova Friburgo, Nilópolis e até em Vitória no Espírito Santos, porque eram vários mandados de busca e apreensão contra auditores fiscais, analistas tributários, também despachandes, né? Boa parte deles foram afastados dos seus cargos e, por exemplo, nove despachantes estão proibidos de atuar também porto do Rio de Janeiro. Estão proibidos de fazer então esses despachos ali na região. Até

porque, segundo a investigação, pra gente ter uma ideia, o número é assustador. 17.000, né, processo de autorização ali de importação, estariam contaminados, ou seja, teriam de alguma forma ali não tinha autorização para eh passar pelo porto do Rio de Janeiro. Então, foram vários mandados de busca e apreensão a eh cumpridos, né, para gente ter uma ideia, um prejuízo aí com esse esquema de mais de meio bilhão de reais. É muito dinheiro, muitos deles afastados. Mas pra gente ter uma ideia,

vaguinho, chamou atenção a casa de um despachante. Quando os agentes chegaram lá para cumprir o mandado, eles encontraram mais de 50 54 exatamente garrafas de vinho. Cada uma ali, no mínimo R$ 700 cada. Então, eh, isso tudo tá sendo investigado e, como eu falei, a investigação continua, essa é uma fase, né, dessa operação, mas muitas outras pessoas estão sendo investigadas. E esse valor de Rio bilhãoais chama atenção porque é uma parte ali, né, o que foi verificado durante esse processo de investigação. Mas esse número pode ser

ainda maior, pode ter mais gente envolvida. Os policiais federais, né, junto também com os agentes da Receita Federal, estiveram na própria sede da Receita Federal, estiveram também no porto do Rio de Janeiro e cumprindo mandados em outros estados também. Então a gente segue acompanhando porque, como eu falei, a investigação continua. Laguinho, >> isso. Vamos com tudo juntos e para cima deles. Tem que cercar os portos, os

aeroportos, né? Eh, hein? Tem muita coisa para cair ainda. Tem muita gente para ir em cana. Isso movimenta uma verdadeira fortuna. É daí não só

produtos e que não são declarados ou que entram com preços diferentes, o que no fundo prejudica o povo, porque se eles pagam o imposto menor ou não pagam, uma hora esse imposto chega mais pesado pra gente, né? Então, uma ação extremamente importante, tem que acontecer no país todo. E dito pela própria galera de lá, porque eu ia muito para F do Iguaçu, vou te falar, F do Iguaçu tem uma parada lá, tem um determinado ponto que a própria galera diz o seguinte: "Depois de tal horário, fica um tempo sem ninguém". Olha só a as paradas. Detalhe, tá? Galera da Receita

ganha bem. de toda a receita ganha dinheiro para caceta. Então é o seguinte, não tem desculpa, não é política, é caráter. Aí segundo a internet começa com 23 conos. E outra, meu irmão, podia ganhar R$ 100.

Não tem que e fazer sacanagem, participar de sacanagem. Não é o valor que ganha, até porque não é o que você ganha, o que você gasta. Tanta gente aí que ganha um dois, três salários mínimos, dois salários mínimos que é mais feliz do que é muito rico. Aí dinheiro não traz felicidade ajuda a comprar muita coisa. Só que sejamos sinceros, é melhor você ter uma condição reduzida do que acabar no chilindror, porque a conta chega.

É isso aí. O que acabou caindo para dentro deles. Antes do intervalo, vamos com prestação de serviço, porque o Gustavo Osoro, nosso Gustavinho, já tá devidamente posicionado e preparado para falar da Gávia. É, Vaguinho, a gente vai direto ali pra Avenida Padre Lionel Franca. Trânsito bem movimentado e intenso, tanto para quem chega aqui à esquerda da imagem na Alagoa Rodrigo de Freitas, quanto também quem segue em direção à barra da Tijuca. Mais à

direita o trânsito começa a ficar um pouco mais congestionado ali bem no acesso ao túnel acústico Rafael Mascarenhas. E Vaduinho, tanto o acústico, tanto o túnel acústico Rafa Mascarenhas quanto os Angel e o elevado do Joá vão passar por manutenção a partir da noite de terça-feira, noite de hoje. É, e vai ficar vai ficar fechado aí pelo menos até a madrugada de quarta. Além desses dois túnis e o elevado, o túnel Rebolsas também e o José Alencar vão também passar por essa manutenção, vão ficar interditados nesse mesmo período de tempo. Só reforçando, Vaguinho, a previsão pra liberação de de todos esses trechos aí do Rio, é da madrugada de quarta-feira.

>> Agora, do lado esquerdo, para onde? >> Lado esquerdo tá chegando na Lagoa Rodrigo de Freio. >> Do lado direito vai para onde? >> Indo pra Barra da Tijuca. >> E nós vamos pr onde? A gente vai pro

intervalo, mas é rapidinho, não sai daí não, que a gente já tá de volta. [música]

Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. >> Para [música] e presta atenção nesse recadinho. Eu quero falar com você que tá todo endividado, endividada, devendo cartão de crédito, empréstimo, financiamento do carro, moto, caminhão, tá? Sofrendo com juros abusivos. Ameaça

de busca e apreensão. Parcela atrasada virando uma bola de neve, não sabe o que fazer. 2391 10 4x soluções. Somos especializados no assunto. A gente sabe que o banco não para de ligar. 2391 1010.

>> Nem o Sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola. Aqui você fica por dentro de tudo que acontece com o seu clube do

Olha

só, quer uma dica boa pro Dia das Mães. Que tal dar para ela um presententão, mas com aquele preço de lembrancinha? Aproveite agora a oferta de Timibra. Vou explicar. São 700 M por apenas R$ 109,99.

ao mês, isso no débito automático, tá? É ultra conexão de internet pra casa toda. Vai poder curtir série a dar com pau, vê os realities todos, tem assinatura stream incluída. É muita diversão paraa sua mamãe com a nossa TI Ultrafiber. A TIM Ultrafibra te garante ultra velocidade e claro conteúdo para ela curtir o quanto ela quiser. Qcode no

canto da tela, apontou a câmera do seu celular, vai direto. Ah, eu prefiro ligar 0800 8804141. 0800 8804141. Ah, que eu preciso do site tin.com.br/timultrafibra.

Ah, tete a tete, olho no olho, aquele atendimento presencial. Ai, o melhor atendimento do mundo em uma das nossas unidades. É só partir para uma loja Tim bebê. Tim. Imagine as possibilidades.

Bora com imagens ao vivo do C de operações. Bora de Gustafinho. Bora de Red Line. Red Line. >> É linha vermelha ali bem na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem

mais movimentado pro motorista que segue sentindo baixada Fluminense bem aqui no centro da imagem, num veículo um pouco mais ali à frente parado ali. Parece que tá enguiçado com pisca alerta ligado. Acaba prejudicando um pouco ali os motoristas que estão seguindo pra baixada. Sempre bom, né, Vaguinho, colocar o triângulo numa certa distância ali para que os outros motoristas [música] consigam fazer a ultrapassagem com segurança. No sentido oposto, mais à esquerda da imagem, quem segue em direção ao centro já encontra melhores condições. Quando chega ali perto do

caju, a situação começa a piorar, começa a ficar um pouco mais engarrafada. Olha, pacientes que estão em tratamento pelas onclínicas sofrem com atraso de medicamentos e com a falta de tratamento. Meu Deus do céu. E a gente tá falando de um tratamento que um minuto faz uma diferença absurda. A denúncia chega pelo nosso Bandsap 21997875927 e a gente vai conferir foi o que fez Mariane Lino. Ela foi ouvir os pacientes

e traz esses detalhes pra gente na tela do povo. >> A Rose teve câncer no rim, que entrou em metástase e chegou ao pulmão e ao pâncreas. Ela faz o tratamento com o remédio Nivolumab, que aumenta a capacidade de resposta do sistema imunológico. A paciente recebe a medicação na veia na unidade da Oncoclínicas da Avenida Irton Sena, na Barra da Tijuca. Mas há semanas ela ouve a mesma história, >> porque a medicação ela tem faltado muito, então toda vez eles ligam marcando para reagendar e isso atrapalha o tratamento. Agora quando eles

cancelam, a gente tá vindo assim mesmo. A gente vai atrás do papel deles dizendo que não tem a medicação e aí por duas vezes apareceu a medicação. >> Foi o que aconteceu nesta terça-feira. Mais uma vez, a unidade cancelou o procedimento do dia seguinte e remarcou para 6 de maio. O motivo é sempre o mesmo. O medicamento está

temporariamente em falta. Em fevereiro, quando o problema começou, a clínica chegou a dizer que aguardava a entrega e entraria em contato o mais rápido possível para agendar o tratamento, sem dar uma previsão. O José Márcio passa pela mesma situação e teme uma piora nas condições de saúde. É um tratamento, realmente tá tendo efeito, tá? Mas, pô, com quase 28 dias depois, com 56 dias praticamente vai dar. Não sei qual seria

a próxima e tomografia minha, ressonância, o que que vai acontecer. >> Pacientes relatam que não tiveram problemas com os planos de saúde para autorização do uso dos medicamentos. O problema está no fornecimento dos remédios, o que gera incerteza para quem depende deles. A filha da Bianca tem 15 anos e está desde sexta-feira sem tomar o seu percatib, que bloqueia uma proteína que pode levar ao avanço do câncer. O remédio é de uso contínuo, com duas doses por dia. Ela foi informada

que o fornecedor atrasou a entrega. Então, se existe uma falha no fornecimento, eles têm que procurar outros fornecedores para, num caso como esse, eles ter aonde recorrer, não deixar o paciente sem a medicação. >> Em nota, aclínicas declarou que o mercado brasileiro enfrenta instabilidade de abastecimento de algumas medicações e que os remédios estão garantidos aos pacientes citados na reportagem. Por outro lado, a BMS, que fabrica o Nivolumab disse que o fornecimento está normal. Já a oncoprod, fornecedora do céu percatinibe, ainda não respondeu: >> "Eu espero mais humanidade que seja, ele se comprometa com o tratamento do paciente, entendeu? Porque o câncer ele

não espera. >> Vamos ver se Olha, gente, aí ó, como é que pode? Dinheiro é é verba carimbada, sabe? É um tratamento. A a o paciente ele já passa por uma situação muito delicada. É uma guerra

desleal, é uma doença covarde. O tempo corre na direção contrária e eles têm que eh eh recorrer a uma emissora de televisão para ter um tratamento de qualidade quando na um tratamento de qualidade, não, negativo. O mínimo que eles têm direito, nós temos direito, a gente paga imposto para [ __ ] para poder na hora que a gente precisa a gente não ter condição de usar. Ah, mas faltou medicamento porque a demanda é muito grande. Aí alega uma porrada de coisa e o povo que se lasca.

Não existe um planejamento, não existe um acompanhamento, até porque pro paciente conseguir marcar, seja um tratamento ou ou qualquer tipo de atendimento, leva um um tempão. Eles devem ter isso planilhado. Como é que deixa chegar esse ponto? Ou seja, além da luta contra as doenças ou contra a doença, você entra numa luta para garantir uma coisa que é direito seu. O desgaste é dobrado, o desespero é dobrado, a dor é dobrada e e vou mais além.

A gente não tá falando de grau de parentesco aqui, não. Mas imagina para uma pessoa que o filho tá precisando de um tratamento e aí alega que acabou o medicamento ou que precisa remarcar a consulta, que demorou um um tempão para marcar. Até quando vai ficar essa bagunça? Tem que ter fiscalização nos hospitais, tem que ter fiscalização nas clínicas, tem que ter fiscalização nas UPA, tem que ter fiscalização em tudo que é lugar para dar uma sacudida. Cadê os políticos que usam a saúde como bandeira?

Como é que deixa chegar esse ponto, gente? Uma coisa é quando faz com a gente, agora um ente querido tá ali sofrendo, sem atendimento, sem tratamento, sem nada, sem medicamento e você não tem absolutamente nada o que fazer. Sensação de impotência, pô. Que isso? Mas deixa de pagar um imposto.

Ah, ô, para. Eles tm razão de estar indignados, entristecidos, preocupados. E uma coisa que eu percebo que é quase que unânime é o seguinte, o distanciamento, a falta de informação, assim não dá para ser. Então se precisa da gente, a gente cai para dentro. Aqui não tem telhado de vida, enfia porrada e tudo que tiver de errado.

Independentemente de patente, de quem é, esquece. Agora é um absur bota aqui o comunicado de novo. Tem como colocar? Ô B, tá lá, ó. Bom dia. Estamos enfrentando

disponibilidade temporada de estoque. Cara, para uma pessoa que tá em meio a um tratamento, receber uma mensagem dessa, é uma facada no peito. Ó lá. Ah, não. Eh, o tratamento com niv, pô, calma aí, né? Não sou médico. Nem

volume BAB do paciente da paciente Rose em nossa unidade precisou ser reagendado para garantir que você receba o tratamento ideal reagendamos para 6/05. Pô, eu dava tudo para saber quando foi que receberam essa mensagem, porque um mês para determinadas doenças é o que separa a vida da morte. Eu não tô exagerando. É uma verdade. Ah, mas vamos lá. Eh, eh, tem e eh

doença autoimune. Não importa a doença, o importante é o tratamento. A gente tem direito, o povo tem direito e o povo tem que ter tem que ser atendido. A gente tá vendo uma mensagem, quantas pessoas não receberam essa mensagem? Quantas vezes essas pessoas tiveram seus agendamentos, os seus os seus atendimentos reagendados?

Não é um caso isolado onde a justificativa se encaixa. >> Mas tem um print de fevereiro. >> Tem um print de esse print aqui é de hoje, mas tem um print de fevereiro. E outra, não tem que ser porcaria nenhuma reagendada, tem que ser atendido. Pô, olha, muito triste, muito complicado, muito complicado. Olha, 14 mandados de

prisão cumpridos na operação de Rome da Polícia contra o comando vermelho em Duque de Caxia, na nossa amada baixada Fluminense. Imagens exclusivas obtidas pela Band mostram vagabundos fortemente armados, seguindo um blindado da polícia na Baixada. Clara Nere, olha como é que eles posta, olha como é que eles estão abusados. Depois morre, vem um filha da mãe, joga uma carteira de trabalho e fala que é trabalhador. Tá de sacanagem, né? Claro, não podemos generalizar, mas

eu gosto muito quando eles postam, porque aí, assim como eles gostam de munição para poder criticar a polícia, a gente usa essas imagens aqui para deixar eles sem ter resposta, porque justifica como essa fanfarronice Clara, N, desculpa, tô, eu fico Tá, isso que você pensou. Vamos. >> Pois é, Vaguinho. É de se indignar mesmo, né? Porque é uma imagem impressionante, porque além deles estarem cometendo um crime, eles estão filmando ainda, né? Então aparecem

criminosos armados ali circulando em comunidades de Duque de Caxias na Baixada Fluminense, mostrando ali o fuzil, ostentando ali e eles ainda fazem o que eles chamam de atividade de monitoramento, né? Porque eles passam ali de certa forma fazendo duas atividades criminosas, né? Não só ali utilizando as armas, ameaçando a população, porque eles também, né? Apesar de ser traficantes do Comando Vermelho, estão atuando também como milicianos, cobrando taxas ali por serviços básicos, cobrando, né, e ordenando que eles usem a internet dos criminosos e ainda o que eles chamam de monitoramento, porque eles ficam vigiando também viaturas da Polícia Militar, da Polícia Civil, que passam ali pela região justamente para não atrapalhar o que eles chamam o trabalho do tráfico do Comando Vermelho. Então hoje, não só por conta desse vídeo, mas de toda uma investigação da Polícia Civil contra o Comando Vermelho, os policiais foram até do de Caxias cumprir, né, mandados de prisão contra o grupo criminoso do Comando Vermelho, comandado ali, chefeiado, né, por Joab da Conceição, conhecido apenas como Joab ali, que inclusive a gente já falou muito dele aqui, porque segundo a investigação da Polícia Civil foi o Joab que ordenou lá no ano passado aquele ataque à delegacia em Campos Elízios também, que a gente lembra que ficou com um cenário ali trágico, a delegacia toda perfurada, cheia de marcas de tiro, numa tentativa de invasão para libertar criminosos do Comando Vermelho que tinham sido presos e estavam detidos.

Então, naquela delegacia, o Joab não foi encontrado hoje, mas um criminoso é conhecido ali, né, apontado pela polícia como o braço direito então do Joab, Eduardo Yuri foi eh preso hoje então pela polícia civil. Ele que é conhecido como brinquedo, foi detido, está atrás das grades. E segundo a Polícia Civil, ele foi apontado também como responsável por atacar então a delegacia de Campos Elíos no ano passado. Ou seja, a ordem partiu do Joab, que não foi encontrado hoje, mas o criminoso conhecido como brinquedo estava envolvido no ataque e foi detido. Então, eh, mais um ponto aí pra Polícia Civil, né? Outros mandados

ainda não foram cumpridos. Tem criminosos ainda para serem localizados. assim como o Joab, mas um deles já foi detido e isso vai ajudar certamente na investigação aqui pra frente. Vaguinho, >> brinquedo vugo dele, né? A galera lá do sistema adora brincar. Tá aí, ó,

chegando o brinquedo novo. Aí deu uma sorte não tomar uma caroçada, porque [ __ ] atacar a delegacia é um esculacho, né, meu irmão? É o cúmulo do cúmulo, meu irmão. Aí, rapaziada, da tiragem da sexta da 60 DP. Sexag é como é que é? Muito

obrigado, Aninha. Nossa Aninha Rebelo, mentora, master, mister, master, master, produtora. Então, ajudou aqui 6ª DP para cima de o quê? Aí vamos com mais ao vivo do centro de operações. Daqui a pouco tá de volta com a gente agora vez o Gustavo. Ih, meu Deus do céu, tá tudo

parado no gasômetro. É, Vaguinho, tudo parado ali no viaduto do gasômetro, tanto para quem segue aqui mais à esquerda da via para acessar a Avenida Brasil, quanto quem vai seguir pra ponte Niterói. Lá na ponte, tempo de travessia para quem tá indo para Niterói, é de 24 minutos, com lentidão na grande curva, também no vão central e [música] no pedágio e também na saída pra Niterói. Agora quem tá vindo pro Rio de Janeiro, tempo de travessia já diminui um pouco. de de 25 para quem tá pra Niterói pra 18, quem tá vindo aqui pro Rio de Janeiro com lentidão ali da reta do Cai até a saída pra Avenida Brasil.

Vaguinho, >> olha, vem para cá. Quero mandar um beijo pro seu João Henrique e Silva de Panema. Tenho certeza que tá acompanhando o programa ao lado da família e tá surpreso. Como assim? Gratidão não prescreve, né? A filhota falou: "Ó,

gosta demais do Vaguinho. Estiveram na nossa família Carolina Jias, como é que eu vou deixar de mandar esse beijo? Bom demais, né? Carinho que não tem preço. Então fica aqui meu carinho, meu respeito, minha gratidão pra família toda que tá acompanhando aí o programa.

Ó, peço desculpa a besteira, né? Besteira nada. Fala a verdade, por isso que o povo gosta. Muito obrigado, Mel. Fiquem com Deus. Eu agradeço demais a

confiança e eu falo com muita tranquilidade da Carolina Jorge, porque eu sei que tudo que eu tô falando não é exagero, é verdade. Então a pessoa vai lá, vai constatar e vai me avisar. Dito e feito, acontece direto. Alô Bia, obrigado pelo carinho. A Bia já sempre divide comigo. Vaguinho, manda beijo,

tal. Pessoal tá assistindo, tá acompanhando. Então tá aí, ó. Fica o nosso carinho e respeito para essa família para lá de especial. Senhor João Henrique e Silva, ó nome chiquérrimo, né? Vamos embora. Tem uma joia antiga

guardada, uma aliança de ouro, um bracelete, né? Um um um cordão. Não usa porque não quer, porque não quer mais, porque tá com medo. Não importa. Precisa fazer um dinheiro extra. Você precisa,

na verdade, uma empresa com credibilidade. Essa aqui tem de sobra. Tô falando da família Carolina Joias. É a empresa certa para você vender sua joia em ouro. Ah, vaguinho, eu não tenho colar, não tenho cordão, não tenho anel, não tenho pá, não tenho nada. Eu tenho

uma joia francesa, ó. Tenho pratarias, eu tenho brilhantes, eu tenho moedas, tenho obras de arte, eu tenho antiguidade. O telefone é um só, 98597801. 98597801. Eu vou garantir aqui para você algumas paradas, algumas coisas importantes.

Prestem bastante atenção. Melhor estrutura são quatro unidades na zona sul do Rio de Janeiro, tudo padronizado. Se sente em casa, melhor atendimento, se sente bem, à vontade, pá, melhor avaliação. Então, você fez uma avaliação, você vai lá, a gente cobre a oferta. Ah, vaguinho, mas precisa agendar de 10 a 18 horas, esquece. De 10

a 18 horas tem um avaliador nas quatro unidades esperando para dar atenção que você precisa e merece. Não, seu tempo é valioso, a gente não quer enroscar ele, pelo contrário, a gente quer facilitar. Segurança e credibilidade, mais de 35 anos de tradição no mercado oferecendo isso pros nossos clientes. Segurança, pensar no mínimo detalhe. Pista tá salgada, para que que tu vai se expor?

Vai sair de casa, vai parar praticamente dentro das unidades porque as quatro tem estacionamentos disponíveis. Esquece. Outra coisa, Shopp Cidade Copacabana tem uma. Shop Ceno Atlântico posto 6 tem duas. E no top 100 Visconde Pirajá e Panema, como eu falei, incríveis, fáceis de encontrar. Carolina Joias fazendo a

diferença. Vai lá, Olga 98597801, fala: "Vi o Vaguinho falando, preciso resolver. Ah, atendimento e domicílio. Você pode ir até minha casa, até minha empresa, depende da situação. 98597801.

Você vai ligar, vai tirar as dúvidas todas e a gente vai tá aí para te ajudar. 3988 3985. Segue a gente nas redes sociais. @carolinjoasoficial tem sempre novidade sendo postada lá. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança, nosso joaleiro de confiança.

Procure segurança e credibilidade, procure a nossa família Carolina Joy fora com mais ao vivo do centro de operações. Ô Gustavinho, ó, Barra da Tijuque sempre esse enrosco. >> É Vaguinho sempre engarrafado ali na Avenida Irton Sena, bem ali na altura do Via Park, pelo menos pro motorista que segue sentido linha amarela, principalmente na pista lateral bastante engarrafada. Pista central já apresenta melhores condições, mas também um trânsito bem intenso. A situação [música] é diferente para quem tá indo aqui mais à esquerda da imagem em direção ali à praia, podendo voltar pra Barra da Tijuca, sentido São Conrado, quanto e pegar também em direção ao Recreio dos Bandeirantes. Por ali,

trânsito fluindo bem melhor. >> Olha, o esquema de segurança é divulgado pro show da Shakira no próximo sábado. São esperados mais de 2 milhões de fãs em Copacabana. A reportagem é do Guilherme Faria. Vamos reportagem.

>> Quando os últimos ajustes são feitos no palco na praia de Copacabana, as forças de segurança do Rio organizam o esquema para a apresentação da cantora Shakira. O mega evento acontece no próximo sábado e, de acordo com a organização, deve reunir 25 milhões e meio de fãs. Ao todo, quase 8.000 agentes vão atuar na segurança do evento, incluindo as forças estaduais e municipais. Desse número, 3700 são policiais militares, 14% a mais do que o efetivo empregado no show de Lady Gaga no ano passado. Para chegar à

praia, o público vai precisar passar por pontos de revista com reconhecimento facial e detectores de metal. Serão 18 áreas do tipo espalhadas por Copacabana. É proibido acessar a orla com objetos cortantes ou inflamáveis. O policiamento também será reforçado nos acessos ao bairro para garantir a segurança na chegada do público. >> A Polícia Militar vai atuar tanto na parte interna do show, ou seja, pós pórtico, pós revista e uma preocupação que a gente tem muito grande também exatamente com a chegada do público.

Então a gente também terá policiamento focado nessas áreas para que o público consiga chegar com tranquilidade e saia também posteriormente sem qualquer tipo de problema. Os policiais também vão monitorar o público diretamente na areia e em 78 torres de observação montadas na praia. Já a Polícia Civil vai reforçar o atendimento nas delegacias da região e em especializadas, incluindo a delegacia de apoio ao turismo. O setor de inteligência da instituição também monitora possíveis ameaças, como ocorrido no ano passado, quando um grupo chegou a planejar um ataque à bomba no show da lei de Gaga. Nós estamos preparados não só para esse tipo de ocorrência, como para outros tipos que vem ocorrer durante esse evento, tanto antes, durante e pós evento.

>> Não há nenhum indicativo, tá, de um evento como esse, como ocorreu no passado. >> O esquema vai contar ainda com 150 agentes do segurança presente e o Corpo de Bombeiros vai atuar com grupos de intervenção rápida na areia e no mar, além de 20 postos de guarda-vidas. Eh, a cidade do Rio de Janeiro entra numa nova dinâmica e a gente vai começar a perceber isso de uma maneira muito clara. Eh, e falar para vocês também que o o show da Chqueira não acontece somente no dia dois. Isso começou muito antes, com diversas reuniões de planejamento, com diversas trocas de informações de inteligência entre a prefeitura do Rio e os órgãos de segurança do governo do estado, num acompanhamento de chegada de turistas, numa conexão direta com os aeroportos da cidade, com a rodoviária, com a Agência Nacional de Transporte Terrestre, pra gente dimensionar essa essa essa essa essas pessoas que vêm acompanhar esse evento que é fantástico aqui em Copacabana. Olha, deu certo no ano novo,

né? Não é tão diferente. Claro que ano novo tem uma estrutura muito maior, mas a quantidade de pessoas, né, é bem grande também. Torcer para que dê tudo certo. Estrutura tem, não é verdade?

Então vamos com tudo, vamos acompanhar, vamos cobrar se tiver que cobrar e parabenizar se tiver que parabenizar, porque aqui é assim que funciona. Por falar nos preparativos show da Xaquira, vamos ao vivo com a nossa Amanda Martins, porque ontem nós falamos da morte de um colaborador. É, a empresa envolvida no acidente vai ser multada, ô, ô, Amandinha. Então, provavelmente o delegado, né, eh encontrou alguma alguma parada errada, né, para que a empresa fosse responsabilizada com você. Pois é, Vaguinho, né? A gente volta a

falar agora ao vivo aqui bem da frente do palco que tá sendo montado, né, apesar, né, da morte trágica desse trabalhador, o Gabriel de Jesus Firmino, de 28 anos, a gente consegue, inclusive observar que nesse momento há um teste de luz aqui no no palco da cantora Shakira, né, que vai se apresentar no sábado. Mas voltando a falar sobre essa questão, a Polícia Civil fez uma perícia ontem aqui no palco. Os peritos estão aguardando o resultado dessa análise, justamente para tentar entender o que que causou esse acidente que acabou culminando na morte desse trabalhador no último domingo. Nós entramos em contato com o CREA. Isso porque segundo o conselho, não há não havia uma autorização do CREA para que a empresa MG Coutinho Serviços Cenográficos trabalhasse aqui, que não tinha, inclusive a empresa não tinha nenhum responsável técnico para isso. Essa

empresa é a que de fato contratou o serralheiro para fazer esse trabalho aqui, uma empresa terceirizada, porque a organizadora do evento mesmo é a Bônus Track. A, o Creia já disse, informou que vai mudar a bônus track por conta disso, mas que pediu também para que a empresa envie uma listagem com o nome de todas as companhias terceirizadas que estão atuando aqui, o nome de todos esses trabalhadores. A Bonus Track nos informou em nota [música] que vai inclusive enviar tudo no prazo certinho. Já com essa outra empresa que eu mencionei, essa companhia não respondeu [música] aos questionamentos da reportagem. Paguinho.

>> É, mas vamos continuar em cima dos fatos e como eu falei, esse assunto ainda vai dar muito pano pra manga. Olha, vamos de prestação de serviço. Daqui a pouco a Amanda Martin tá de volta com a gente. Vamos de Avenida Zquezeira. Vamos de Gustavinho. Vamos, vamos, vamos, vamos.

>> É, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Brasil, bem ali na altura de Rubens Vaz. Trânsito bem intenso, tanto pro motorista que segue sentido sentido centro, quanto também quem vai em direção à zona oeste do Rio. Para esse congestionamento no sentido zona oeste, uma faixa da pista central tá ocupada bem ali na altura do piscinão de Ramos em função de um acidente, de um carro enguiçado na via. A equipe da S Rio já tá no local para tentar conciliar todo esse transtorno e o trânsito tá lento desde a altura de São Cristóvão. >> Trator de aven avenidaquizira. Saia com antecedência e

não perca paciência. Vamos para um rápido intervalo e voltamos com consciência. Foi só para rimar. Vamos.

Brasil Urgente Rio. aparecimento.

Er

De volta, Aninha. >> E para tudo que você tá fazendo, larga a água, larga o xixi, corre pra sala porque tem promoção real pax para você, não é isso? >> E lembrando que estamos em um mês para lá de especial. Maio tá chegando aí e é claro que você vai querer assinar o melhor plano de vida para você, paraa sua família e pra sua mãe, não é isso? >> É verdade. Por que que o plano de vida é

o melhor? Vou começar puxando a sardinha para o meu lado. Clube de vantagem, mais de 300 empresas parceiras. Vai economizar na hora de comprar o presente, na hora de levar para jantar, na hora de abastecer no caminho. Se quiser dar um presente pra mamãe, pra mamãe dar uma namorada com o padrasto, com papai. É, vai economizar também.

>> Vai economizar. Então, olha só, você vai ligar agora. Quero ouvir, quero ouvir aquele barulhinho. 0800703236. Liga, liga muito. 0800 7030.

Por primeiros 100 clientes >> é pouco, tá aqui. >> 150 clientes que ligarem agora vão ganhar. Vão ganhar. Vamos chegar pertinho só. Eu vou contar. Eu acho que

você vai ganhar. Somos bonitos, né? >> De azul. De azul. >> É azul real na escolha. Você vai ganhar

um presente especial. Sabe o que pode ser, vaguinho? >> De repente o passaporte para o seu clube de vantagens, porque é uma cobertura opcional, que é a cobertura vir, >> assim como a telemedicina, >> uma cobertura opcional, mas que vale super a pena. Se você ligar para saber o preço, você vai falar: "No, não é preço, é valor." E >> o que que é muito interessante? tocou um

assunto maravilhoso, ó. A gente cuida de você na saúde, a gente cuida de você no passeio, a gente cuida com carinho e respeito a mais de 70 anos. >> Mais de 70800 70307032 também. Estão esperando o quê? A hora de ligar é agora. Aproveite que Aninha está

aqui. Manda na bagaça toda. É, eu >> Você tá em outro plano? >> Ih, como é que faz, hein? >> É. E pessoal, promete pra caramba, né?

Cumpre, >> compramos a sua carência. >> Tem muitos aí que depois que tu liga, ou melhor, depois que, né, que chega na loja, chega na unidade que senta para conversar, aí ela vem história. >> Reza para sair [risadas] >> e você, é claro, é esperto para caramba. Vai vir pra Real Pax, que é o melhor plano de vida para você, pra sua família e pro seu pet. Naquele momento difícil, a gente tá no celular, >> gente, tá há mais de 70 anos, né?

Carinho e respeito a gente tem de sobra. E olha, você tem um bichinho, você pode colocar o seu pet no seu plano. >> Você tem um cunhado mala, mas falar cunhado agora também. >> Por que que todo mundo implica com os cunhados? >> Eu não sei. O meu cunhado é um amor.

>> Ai já Deus. >> Meu cunhado é um amor, cara. Manda um beijo pro Gabriel. >> Beijo pró >> aí. Então, beijo pro >> É pedra dura. É.

>> Ai. Ô, Aninha. Vamos lá então. Cunhado, amigo, não tem que comprovar grau de parentesco, porque é sensacional. >> Ó, gente, planos a partir de 1,50, ó, sem taxa de adesão, sem limite de idade, é o melhor plano de vida para você, pra sua família, pro seu bichinho, enfim. A

Realpax está aí há 70 anos, uma empresa sólida, uma empresa carioca e que ama a vida. Por isso que a gente cuida vida. >> É verdade. Então não perca tempo. Qode tá no canto da tela. Quando você aponta

pro QR code, você paga como dinheiro? >> Você paga no Pix, você paga no boleto e você paga no cartão de crédito. >> Boleto e não prende o seu limite. Não vai ter desculpa. Ah, eu pensei na senhora, enrolou meu cartão. Não. Ah,

fora que você apresentou no clube de Ah, mas olha só, a loja que eu compro lá e vou levar minha mãe não tá no clube de vantagens. >> Aí faz o qu, Vaguinho? Você é você vai ligar na realidade no 0800703236 que você já tá ligando agora no 087030236 vai passar o nome do estabelecimento a pessoa responsável e o contato e manda falar com a Aninha do marketing que passa lá temos que mandar beijo. >> Atenção, beijos muitos, muitos beijos. Primeiro lugar, vou falar aqui, hein? É

aniversário do Xand. Oxand, nosso cinegrafista maravilhoso. Eu vou olhar para lá. Beijo para você, meu querido. Beijinho pra Flávia Melo. Beijinho para

Morais, para Verônica Vitó. >> É a dona Vitó. Vitó. >> É, é, é a dona. Beijo para vocês. É a

dona dessa rit linda aqui. Elas são maravilhosas. E ó, beijo pro seu Adir Ananias maravilhoso. Dona Maria José, seu Flávio, seu Marcos. Seu Valdir, todo mundo que eu encontrei esses dias lá na R.

>> É. E dona Leila também são me mata. >> Beijo pr os colaboradoras. Um beijo para você que tá ligando. 08703 0236. Repete.

>> 08703 0236. Sabe por quê? Real >> é gente cuidando de gente. >> Beijo. Ó, segue a Realpax @repaxrj. Ó,

0800703 0236. Falou, tá falado. Vamos mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos de Avenida das Américas com Benvinho de Novai. É, é ali na berola com Recreio, hein?

>> É vaguinho. Trânsito bem intenso para quem segue em direção ao Recreio também, Guarativa, porque uma faixa tá ocupada ali em função de um acidente envolvendo um carro e uma moto. Trânsito bem bem congestionado. Você vê que até [música] grande parte dos veículos tá parado ali agora. Começou a andar um pouquinho mais, mas a situação tá bem complicada.

Se você for passar ali pela Avenida das Américas, de preferência pela pista central [música] que tá fluindo bem melhor no sentido oposto. Vaguinho, quem tá voltando ali pra São Conrado, já encontra melhores condições com alguns trechos só de lentidão por ali. >> É isso. Tá aí, ó. O importante é chegar bem aquela história. Essa hora é normal

da ruim. Então, tenhamos paciência. Ó, desde abril, do comecinho de abril, uma onda de assaltos no Meer vem procurando, preocupando, preocupando. Pronto, falei. Os moradores da região fazem a denúncia, a gente vai lá para conferir. Eu tenho

muito que comentar. Mariane Lino foi lá. 22 de abril, 11:08 da noite. Duas mulheres caminham e param para conversar na esquina das ruas Barão de São Borja e Carijós, no Meer. Uma tira foto da outra quando três criminosos chegam em duas motos e anunciam o assalto. Um dos

homens puxa a bolsa de uma das vítimas, mas ela resiste e entra em luta corporal com o bandido. A mulher tenta pegar a bolsa a todo custo, mas não consegue. O criminoso arranca o objeto, volta pra moto e foge com os comparsas que carregavam bolsas térmicas de entrega. A polícia civil tenta identificar os homens. Outro dia, a câmera de segurança também registra abordagem a um carro na entrada de um condomínio. No mesmo

cruzamento, quatro bandidos em duas motos rendem o motorista, mas não conseguem levar o veículo. Enquanto os criminosos fogem, a vítima dá ré e bate num táxi que estava estacionado. No domingo de carnaval, um casal foi surpreendido por três homens a pé que pegam o celular da mulher. O homem chega a correr atrás dos criminosos que fogem com o aparelho. A área é considerada tranquila pelos moradores, só que as câmeras de monitoramento e as cercas elétricas são cada vez mais vistas na região, mas nada disso impede a ação dos bandidos. A síndica de um prédio viu um

dos assaltos recentes. >> Vi o assalto e corri lá para dentro, peguei a filmagem das minhas câmeras e coloquei no grupo daqui da rua e na sociedade civil. Houve um roubo de de veículo aqui às 2 horas da tarde ali na altura do 44. Já houve um roubo no na altura do 17. Dois cartos foram levados também, tipo e meio-dia já. É, não tem

horário. Não tem horário. >> Segundo o Instituto de Segurança Pública, a área do Batalhão do Meia registrou mais de 1800 roubos no primeiro trimestre do ano. Só em março foram 654, uma média de 21 casos por dia. Por isso, quem vive por aqui precisa mudar a rotina para tentar não ser a próxima vítima. Na realidade, a gente, algumas

atitudes que eram normais, alguns comportamentos que eram normais até pouco tempo, hoje em dia a gente não pode, né? A gente não pode sair à noite sem est com muito cuidado. >> Desde o início de abril, o Meia recebe a segunda fase da operação Impacto de Combate a roubos de veículos na região. A Polícia Militar afirma que com a ação os índices caíram expressivamente. Na tarde dessa segunda-feira, uma viatura da PM e outra do programa Segurança Presente estavam paradas na esquina das ruas São Borja e Carijós. Mesmo assim, a

sensação dos moradores ainda é de tensão. >> E olha, eu sinto informar que essa sensação não vai acabar tão cedo. Eu vejo muita gente comentar: "Meu Deus, cadê a polícia?" O terceiro batalhão, a área de atuação do terceiro batalhão abrange pelo menos 22 bairros. O efetivo da polícia não dá conta.

E eu aproveito essa oportunidade para dizer o seguinte: o que que estão esperando para garantir o reforço permanente? Vamos lá. Ah, uma fase dessa ação que, né, [música] multiplica os policiais ali no local. Maravilha. Mas o Rio todo a gente sofre com aquela história do e e cobre a cabeça, descobre o pé. Qual é a

solução? A gente tá falando de pelo menos 45.000 policiais militares. Parece muito, mas é muito pouco se tratando de Rio de Janeiro. A gente vê isso na prática todos os dias. Para

vocês terem uma noção, para começar a equilibrar o jogo, pelo menos mais 20.000 policiais. E isso acontece na Polícia Civil, que se eu não me engano, tem 8.000. O problema é uma porrada de gente aprovada em concurso que não é chamado.

O que eu recebi de mensagens não tá no Giibi. Pessoas que passaram, por exemplo, o concurso de 2023 foi considerado dos concursos mais difíceis. redação eliminatória, prova anulada, uma confusão da bexiga. Aí você passa anos estudando, querendo fazer a diferença no teu estado, vendo o merdelê que tá e não pode fazer. Não importa quem vai assumir o governo do estado.

O importante é que o Rio de Janeiro pede socorro. Eu falo sempre de Forças Armadas, já que a gente vive uma guerra. Mas antes de trazer as forças mais tem pessoas querem que que dedicam as suas vidas ao estudo para lutar pela gente querendo entrar já tendo sido aprovado e não são chamados. Quer dizer, não posso nem dizer que eu sei que são mais de 3.000 que todos não foram chamados porque a gente sabe que quando quer chama. [ __ ] como é que é feito essa

e eh como é que vocês escolhem isso? Como é que isso é feito na prática? Mod essa galera pra pista. Se você for ver, eles mandaram alguns dados importantes. Pelo menos a gente tá falando de 45.000 hom, mas pelo menos do

por ano 2000 policiais são afastados ou por aposentadoria ou por morte ou reformam morte ou então e problemas psicológicos. Hja visto que diante de tudo que a gente tá vivendo, essa palhaçada, essa fase de mimimi, polícia não tá podendo ser polícia porque mata vagabundo, é, coloca a carreira em risco. Aí depois critica o policial, ó, o policial não sai do celular, [ __ ] vocês tm que decidir. E falam isso sem qualquer tipo de conhecimento, que se você parar para ver, grande parte do do serviço é passado pelo telefone. O polícia age criticado, não haja criticado. A gente precisa de ajuda.

Ninguém chama os concursados aprovados. Os cascudos da época que era cerol fino já estão pensando duas vezes. Tem uma galera com tesão lá em cima, com sangue nos olhos, querendo entrar, fazer a diferença e ninguém chama. Então não sei quem vai assumir o governo do estado, não sei quando esse embrolho vai passar, mas alguém precisa se atentar para isso. A gente tá falando de 3.000, pelo menos

o concurso de 23. Quantos, muitos outros não tão na mesma situação e por que que não faz? Por que que não traz? A conta é muito simples e que tenham mais concursos, mas antes de que tenham novos concursos, tem que chamar aqueles que foram aprovados. Pô, imagina que tristeza. Você estuda para [ __ ] Vai

lá, eh, passa num suó desgraçado e fica esperando vendo o teu sonho ser [ __ ] para uma pessoa de uma porrada de gente que não tem senso. Falam dos problemas, apresentam os problemas, tampa o sol capire, mas resolver que é bom não resolve. Galera tá indignado e com razão e pode contar com a gente. A gente sabe que agora nesse embrolho todo, muitas justificativa o bagulho vai difícil de andar. Já não andou desde 23, mas quem sentar nessa cadeira vai tomar porrada até resolver.

Por que que brinca com o sonho das pessoas? O dia que a polícia jogar a toalha, a gente tá lascado. [música] Tem problema, tem coisa para melhorar, tem muito investimento para fazer, tem. Mas é a última barreira entre o bem e o mal. E desculpa, a boa polícia sempre vai ter espaço aqui. As

pessoas de bem que querem lutar pela gente vão ter espaço aqui. E isso que eu faço todos os dias há mais de 5 anos, é defender algo que eu aprendi a admirar dentro de casa. é respeito, é é gratidão e é é é como é que eu posso dizer? É admiração herdada. Por isso que as pessoas mandam mensagem pra gente.

Então, não só para esses concursários, mas todos os outros estão passando por uma certa covardia, a gente vai brigar até esse bagulho resolver, porque a gente precisa, a gente não tá pedindo favor nenhum. Então vamos com tudo junto para cima dele. Olha, a Receita Federal faz operação contra servidores que permitiam entrada de produtos proibidos. Eu vou te falar, né? [ __ ] fica difícil de lutar, não fica?

30 kg de dinheiro. Ó, ó, o bagulho era tamanho que já pesaram pelo peso, né? Não conseguiram nem contar, não tinha maquininha, acabou a bateria daqueles bagulhos. F, pô, eu sonha ter o bagulho daquele casa, mas com o dinheiro lógico, aquele barulhinho, né? E você vem br. É,

olha aí. Aí votaram por quilo, rapaz. O que não sei, deve ter mais dinheiro porque se a já visto botando nota de hein, ô tô aqui com André Mirk, que é quem cuida da da das minhas finanças, que cuida de mim, bota eu no eixo, minha vida, pá, pá, pá, né? É muito dinheiro, André, né? E o detalhe, tá?

Só nessa operação. Lembrando que a operação vai ter desdobramento, tem muita coisa para acontecer, tem muito dinheiro rolando. Essa é só a primeira fase, muitas. E a gente vai acompanhar que movimenta muito dinheiro, né? Novidade, isso daí é ficha. Mas de grão

em grão a galinha chupapo. Vamos caindo para dentro, prejuízo para vagabundade e vai metendo em cama a porrada de servidor que tinha que ganha bem ainda, né? Rapaz, eu vou te contar o negócio. Reportagem da Gabriela Borgada, hein? Na tela.

A maior operação já feita pela Receita Federal de acordo com o próprio órgão. Agentes com apoio da Polícia Federal e do Ministério Público Federal cumpriram 45 mandados de busca e apreensão em quatro cidades do Rio e em Vitória, no Espírito Santo. 30 kg de dinheiro em espécie foram apreendidos nas casas de auditores da receita, funcionários responsáveis por garantir que os impostos federais sejam pagos. Uma pessoa que não era ligada ao esquema foi presa em flagrante porte ilegal de arma. Os alvos da operação foram servidores e despachantes privados acusados de um esquema de corrupção no porto do Rio. As

investigações mostraram que em troca de dinheiro, agentes públicos não fiscalizavam mercadorias que chegavam aqui no porto do Rio. Além disso, parte dos materiais era identificada com dados errados para evitar o pagamento de impostos, >> que é simplesmente não cobrar o imposto devido de uma declaração de importação. Eu vejo que essa carga eh específica tá sujeita a um tipo de tributação. Coloco em outra classificação, por exemplo, que tem um imposto menor. >> Entre os produtos estavam bebidas, alimentos, roupas e até era permitida a entrada de plataformas de óleo e gás nos portos.

>> Alimentos que estavam sujeitos ao controle de autoridades sanitárias que não poderiam entrar no Brasil e sem a anuência desses órgãos. E no entanto, devido ao esquema, acabavam entrando. Então isso é inclusive um risco de saúde. >> 17.000 declarações de importação tem suspeita de fraude e o prejuízo estimado é de Rio bilhão deais.

>> Tudo aquilo que pode entrar eh sem o devido pagamento de imposto e de uma maneira nociva pra economia brasileira. Quando eh alguém só nega, quando eh por meio de algum esquema de corrupção deixa-se de arrecadar aquilo que deveria ser arrecadado, quem acaba pagando é a sociedade como todo. >> Os agentes apuram ainda se outros tipos de produtos podem ter entrado de forma ilegal no porto, ligados ao crime organizado. >> Agentes corruptos eh abram mão ou deixem de fazer o trabalho de controle aduaneiro, de investigação do que está dentro de um contêiner. Isso abre imagem para todo tipo de malfeito, inclusive esses que implicam em riscos paraa segurança pública. Então isso é é uma

importância muito grande da interrupção desse tipo de esquemas, inclusive para coibir eventualmente entrada de armas e peças de armas. >> As irregularidades aconteceram de julho de 2021 até março deste ano. As investigações foram feitas pela própria corregedoria da receita desde 2022, após uma denúncia. 25 servidores do órgão foram afastados dos cargos e nove despachantes proibidos de atuarem no porto do Rio. Mas essa foi apenas a primeira fase da investigação.

>> Se há corrupção, se há um servidor que se corrompeu, teve alguém que corrompeu, alguém que foi beneficiado. Essa etapa de investigação, ela é sigilosa, ela vai ser dada andamento nela, né? Então, neste momento, nós tratamos do do dos servidores e dos intermediários, esses novos agentes agentes privados. que faz faziam essa intermediação. >> É isso. Tem que pegar aquele que

corrompeu também. Ih, rapaz, isso aí vai dar. Ih, essa história tá só começando e a gente vai acompanhar, vamos comemorar, vamos vibrar. E a polícia tem que cair para dentro mesmo. A polícia, a receita, os bons agentes, porque é esses agentes mau caráter, esses vagabundos. É porque para

mim é tão vagabundo quanto porque eu uso a estrutura que tem para dificultar a a estrutura do do da galera de bem, né? É minoria. não representa a instituição, as instituições que t o nosso respeito máximo. Então, tá aí, ó. Vamos com tudo.

Olha agora reportagem sobre aquela situação no Castelar em Belfo Roxo. Quem preparou foi o Vinical Calisto. Veja. >> Estamos aqui, ó, em frente à delegacia. em frente à delegacia de homicídios, assassino que matou o morador.

>> Indignação e protesto contra mais uma vida inocente perdida para violência no Rio. Na manhã dessa terça, dezenas de moradores da favela do Castelar em Belfo Roxo, estiveram na porta da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, cobrando justiça pela morte do motoboy Paulo Roberto Siqueira Bastos, de 27 anos. Assassino que matou o morador mais uma vez. Mais uma vez, entendeu? Mais uma vez matando o morador.

>> Ele foi atingido por duas balas perdidas durante uma troca de tiros entre policiais civis e criminosos na noite dessa segunda-feira. De acordo com um amigo da vítima, identificado como Júnior, Paulo tinha acabado de chegar do trabalho. >> Trabalhador, motoboy acabado de chegar no trabalho, é sempre gente boa, nunca se envolveu com coisa errada, com nada. Policiais da delegacia de repressão a entorpescentes foram até a favela do Castelá para checar informações sobre movimentação de criminosos do Comando Vermelho. Eles teriam sido atacados pelos traficantes e houve confronto.

Após o fim dos disparos, os agentes encontraram o motoboy ferido por dois disparos. >> Paulo Roberto chegou a ser socorrido ao Hospital Municipal de Belfo Roxo, mas não resistiu aos ferimentos. Um policial civil foi ferido por estilhaços, mas passa bem. Ainda durante a noite, como forma de protesto, moradores da comunidade apedrejaram esse ônibus e o atravessaram em uma das principais vias da região. Os manifestantes também atearam fogo em lixo e pneus. A Polícia

Militar foi acionada para conter a ação que assustou quem passava pelo local.

>> Quatro menores foram apreendidos e um adulto foi conduzido à delegacia. A Polícia Civil afirmou que vai seguir com as investigações para descobrir de onde partiu um tiro que matou o motoboy Paulo Roberto Siqueira. >> Olha a PM agindo e Clara Nell mostrando ao vivo.

>> Pois é, Vaguinho, durante eh menos de 24 horas a Polícia Militar conseguiu frustrar aí, evitar pelo menos quatro roubos de carga e tudo ali na Avenida Brasil, né? a cerca de 58 km de via que é sempre muito monitorada, né, com eh a presença da Polícia Militar, vários agentes ali de várias especialidades diferentes e tudo começou na segunda-feira ainda de noite com aviso, né, de uma tentativa de roubo de carga de café avaliado, né, em mais de R$ 400.000. Era muito café ali que tava sendo levado e isso na altura do caju. Com a chegada dos policiais militares para evitar então eh que esses criminosos levassem essa carga, os bandidos reagiram. Teve

um breve confronto, mas os criminosos conseguiram fugir e a carga foi recuperada. Só que não parou por aí, né? no na manhã, né, seguinte, né, na manhã da terça-feira, mais uma tentativa de assalto, só que dessa vez um roubo de carga que seria na altura de Cordovil. Novamente os policiais militares conseguiram rapidamente reagir e depois ainda teve mais outras duas tentativas ali também, como eu falei, tudo na Avenida Brasil. Então a gente vê, né, esse crime de roubo de carga aumentando ali, né, o incentivo por parte dos criminosos, principalmente na Avenida Brasil, que onde passa, né, muitos caminhões, muitas cargas ali de diferentes tipos de produto. A gente vê

muito também acontecendo isso com material de limpeza, bebidas alcoólicas e agora também como a gente viu, por exemplo, o café. Mas dessa vez, pelo menos, a Polícia Militar conseguiu agir rapidamente. E a gente viu esse número impressionante em 24 horas, né? Várias ali tentativas frustradas por parte da Polícia Militar, mas os criminosos continuam agindo. Então, impressiona esse número e agora a Polícia Militar emitiu então essa divulgação em relação a esse tipo de crime ali na Brasil.

Vaguinho, >> você vê que mesmo diante das dificuldades a polícia vem apresentando o resultado, por isso que vai ter sempre espaço aqui. Nosso tempo tá acabando, mas fica aqui o meu carinho, minha gratidão. Carlos Andreasa vem chegando, assim como Yasmin [música] Bachur no Jornal do Rio. Acompanhe.

Boa noite, exclusivo. Bandidos ligados a traficante que ordenou o ataque à delegacia em Caxias exibem armas e monitoram blindado.