---
video_title: "MPRJ vai recorrer de decisão que concedeu perdão judicial a Monique"
video_id: 3toc_VFWxiQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3toc_VFWxiQ
video_date: 2026-06-04T22:35:50+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Ministério Público do Rio vai recorrer da decisão da juíza Elizabeth Machado Louro, que concedeu perdão judicial a Monique Mideiros, mãe do menino em Riborel, após o julgamento do caso nesta madrugada. Jairinho foi condenado a quase 44 anos pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo do caso. A Monique deixou o presídio no começo dessa tarde. >> Horas depois do fim do julgamento, a mãe de Henri deixou a cadeia. Monique Medeiros recebeu perdão judicial pela morte do filho, assassinado em março de 2021. Na justificativa, a juíza Elizabe

Machado Louro disse que ela foi perseguida e já sofreu um castigo suficiente. >> Não posso importar a expressar meu pasmo diante da reação desproporcional e desmesurada da sociedade em geral em face da conduta imputada à acusada Monique na modalidade homicída, claramente discriminatória de gênero. >> O pai de Henri reagiu. mataram meu filho pela terceira vez e quantas vezes mais vão matar o Henrique? Quantas vezes mais matarão crianças com a permissão do judiciário brasileiro? O que foi feito

aqui não é mais sobre o Henry, é sobre essas milhares de crianças que são mortas todos os dias. O Rio de Janeiro é o estado mais violento com relação à criança adolescente e esse tribunal permitiu hoje dar uma resposta que é permitido sim agredir criança, que mãe pode matar, que mãe pode permitir que o filho dela seja agredido. Ao se reunirem para analisar o caso, os jurados entenderam que a mãe de Henri não teve intenção de matar o filho e a classificação da acusação de homicídio doloso foi alterada para culposo. Com perdão judicial previsto pelo Código Penal. Nesse caso, a juíza dispensou a aplicação da pena. O perdão judicial é

quando as consequências do crime elas são tão gravosas, elas são tão eh ruins para pessoa que cometeu que para além disso não há necessidade de uma aplicabilidade da pena. É como se o próprio crime já fosse a pena que a pessoa recebeu. E quando a gente fala em perdão judicial, a sociedade acaba entendendo que tudo bem, pode cometer um crime que a que a justiça vai te perdoar. E aí fica todo mundo com essa sensação de impunidade, não é isso? E aí eu reforço dizendo que existe uma previsão legal, não há ilegalidade, porém causa sim um espanto e uma repulsa na sociedade.

>> Monique foi condenada 1 ano e 4 meses por omissão em relação à tortura sofrida pelo filho, mas já cumpriu esse tempo em prisão preventiva. A mãe de Henri era acusada de homicídio por omissão, tortura e coação no curso do processo. Segundo a denúncia, em tom ameaçador, ela ordenou que a babá do filho apagasse conversa sobre agressões. Em uma chamada de vídeo confirmada por testemunhas. Diante do júri, Henri chegou a dizer que o tio machucou e perguntou para Monique: "Mamãe, eu te atrapalho?" em referência

ao relacionamento dela com Jairinho. Jairinho, que preferiu não estar no plenário durante a leitura da sentença, foi condenado a 43 anos e 9 meses de prisão pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. A juíza reforçou que a vítima era uma criança vulnerável que foi submetida a um sofrimento físico e psicológico incompatível com a idade. O ex-vereador do Rio também vai ter que pagar uma indenização de R$ 400.000 por danos morais ao pai de Henri. A

defesa de Jairinho diz que vai pedir anulação do júri. O maior julgamento da história recente do Rio de Janeiro durou 11 dias. Foram mais de 20 depoimentos. Ao longo do júri, peritos técnicos foram contundentes. Os laudos comprovaram que o menino sofreu muito antes de morrer e que as mais de 20 lesões foram causadas por espancamento. O Ministério Público

vai recorrer. A promotoria questiona a decisão da juíza de realizar uma segunda votação entre os jurados antes da condenação de Monique. nos defrontamos com uma berração jurídica em que ela é condenada, a juíza coloca novamente para ser votado e, obviamente conseguiu a desclassificação. E o pior de tudo isso, mesmo condenada por um crime assemelhado ao Ediondo, a juíza deu perdão judicial com discurso de gênero. Eu não tenho a menor dúvida de que vamos anular essa decisão no TJ e Monique será submetida ao novo conselho de sentença.

>> Aí a juíza dá perdão judicial para quem deveria proteger. O Henrique só tá morto hoje por causa da Monique. Monique ela é pior do que o Jairo. Monique era mãe e como mãe ela deveria proteger o filho dela. E ela não protegeu.