---
video_title: "E disso que se trata: Andreazza comenta sobre o primeiro dia de julgamento do STF"
video_id: m2G-cKJT68M
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m2G-cKJT68M
video_date: 2026-04-08T23:12:50+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre o julgamento que irá decidir se a eleição para governador do Rio será direta ou indireta. Ele também destaca que o ponto central é definir se Cláudio Castro foi cassado ou apenas renunciou. O Tribunal Superior Eleitoral, com posição da ministra Cármen Lúcia, entende que não houve cassação, já que ele renunciou. Por outro lado, ministros como Alexandre de Moraes, Cristiano Zanin e Luiz Fux defendem a tese de que houve uma cassação indireta, levando assim ao que seria à eleição direta.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disse que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Tudo bem?

>> Tudo. A gente acabou de assistir Amanda Martins, né? Esse julgamento acabou agora. Qual o resumo e um panorama Andreasa? >> Que o dia inteiro, acompanhando esse julgamento, não é mole a nossa vida não.

A Amanda contou bem a história. Em resumo, é o seguinte. Eles estão decidindo se a eleição será direta ou indireta. Essa é a questão. E aí a chave é: Cláudio Castro foi ou não foi caçado?

Esse é o grande argumento jurídico e tem argumentos jurídicos para todos os lados. O fato é que o TSE e a presidente do do TSE está lá, faz parte do Supremo, a ministra Carmen Lúcia foi expressa ao dizer que não houve cassação, que não houve o conhecimento da cassação porque Cláudio Castro renunciara. Essa é a decisão do TSE. Mas há a tese, o ministro Alexandre de Moraes, quem a abriu essa vertente defendida pelo ministro Cristiano Zanim de que sim, houve a cassação ao precedente jurisprudência do Tocantins, por exemplo. Cláudio Castro renunciou para fugir à cassação e por isso seria coberto pela cassação. Essa é a

discussão. Foi caçado ou não foi. Se decidir que ele foi caçado, a eleição teria que ser direta. Carmen Lúcia criou uma confusão e a Amanda Martins e Yasmin Bachor e nós antecipamos que isso podia acontecer, ela abriu um, ela fez uma provocação importante eh sobre o risco risco ou solução, sei lá, de nós termos uma eleição só. Atenção a isso, surge no debate assim bem solto pelo ministro Cristiano Zaninho, quase como se tivesse no bar, uma coisa meio vársia, improvisada, ó, tô votando pela eleição direta. Zanim pela eleição direta, Luiz

Fuc pela eleição indireta. São os votos que nós temos ainda. Agora faltam oito. Mas aí no final do seu voto o Zaninho fala: "Mas a gente tem de ver depois se dá para fazer a eleição, se ela for direta ou se nós tem uma resolução do TSE ou se nós fazemos uma eleição só." Então, veja como isso que a gente já tratou aqui, como isso surge novamente.

E aí, quem ficaria no comando do estado do Rio até essa eleição, até a eleição, nesse caso, sendo uma só, imagino, a eleição regular de outubro pela regra. E aí não tem jurisprudência, não tem precedente, seria invenção se não fosse assim. Pela regra, quem governa o Rio de Janeiro, recomposta a linha sucessória, é o presidente da Alerge. A LERG vai eleger o seu presidente na semana que vem. Esse presidente governaria o Rio até a eleição. Essa é a regra. Mas já tá

posto ali tese de Alexandre de Moraes, Cristiano Zaninha abraçando essa tese. Amanda Martins fez referência, talvez o presidente do TJ ficando como governador do Rio até janeiro, até a posse do próximo governador eleito. Seria um absurdo, mas tudo é possível no Rio de Janeiro. Amanhã a gente volta esse assunto. Se Deus quiser, acaba esse julgamento amanhã. Ias,

>> tomara. Tô te esperando aqui de volta. Beijo.