---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 15/05/2026"
video_id: ajYiSVFIdRU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ajYiSVFIdRU
video_date: 2026-05-19T20:02:12+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Galera,

>> olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com as principais informações no Rio de Janeiro, sexta-feira de noticiário quente por aqui. Por isso a gente já vai ao vivo trazer informações com a Gabriela Morgado. Cláudio Castro é alvo da operação da Polícia Federal hoje. As investigações apontam que o ex-governador atuou de forma decisiva para proteger e favorecer os interesses do grupo Refit. Gabi, boa tarde para

você. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Cláudio Castro, um dos 17 alvos de busca e apreensão, dos mandados de busca e apreensão dessa operação da Polícia Federal. A gente vieram mais cedo aqui no prédio dele, na Barijuca, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Aprenderam um tablet e também um celular. Eles

chegaram quando Cláudio Castro estava em casa com a família. A defesa de Castro disse que se surpreendeu aí com essa operação, que ainda vai ter acesso à decisão, mas negou qualquer tipo de regularidade. Essa operação aconteceu contra um esquema de evasão de divisas, de fraude fiscal dentro da refinaria de manguinhos. E aí, nessa decisão que a gente leu também, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que determinou esses mandados afirmou que Cláudio Castro mudou ali a máquina pública do estado para poder beneficiar a refinaria. então teria nomeado um secretário de fazenda que atuou para beneficiar a operação do grupo e criou também um programa de parcelamento de créditos para beneficiar a refinaria que tem uma dívida bilionária com o estado do Rio de Janeiro. Essa lei inclusive

chegou a ser apelidada de lei Ricardo Magro que é o dono da refinaria. Ricardo, que é um dos alvos também dessa operação. >> Isso que eu ia te perguntar, Gabi, em relação a mandado de prisão. A gente tem um mandado de prisão, inclusive Ricardo Magro foi colocado na lista vermelha da Interpol, né? >> Exatamente. Ricardo Magro, que é o dono

da refinaria de Manguinhos, é o único alvo de um pedido de prisão preventiva, eh, expedido aí pela justiça, pelo Supremo Tribunal Federal. Como ele mora nos Estados Unidos, em Miami, o nome dele foi colocado na difusão vermelha aí da Interpol. A gente não sabe ainda se ele está nos Estados Unidos nesse momento. Polícia Federal também fazendo buscas para cumprir esse mandado de prisão. Ágata, >> obrigada, Gabi, pelas informações. Tá

desde cedo acompanhando. Como vocês podem perceber, ela tá na frente da casa do ex-governador Cláudio Castro. Além dele, outros alvos também foram eh localizados pela Polícia Federal hoje. E a gente vai direto pra porta da Polícia Federal, de onde fala o repórter Daniel Henrique, que vai trazer mais detalhes. Na casa de um dos alvos foi encontrado meio milhão de reais. Oi, Dani, boa

tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Além do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, outras pessoas também são investigadas nessa operação sem refino da Polícia Federal realizada nessa sexta-feira. Entre elas, um policial civil. Na casa desse agente, a Polícia Federal conseguiu encontrar R$ 500.000, Rio

milhão deais em espécie, que estavam guardados em caixas de papelão no apartamento dele na Tijuca, bairro da zona norte aqui do Rio. Ao todo, são 17 mandados de busca e apreensão, não só aqui no Rio de Janeiro, mas também em São Paulo e no Distrito Federal. E durante o cumprimento de um outro mandado, foram R$ 200.000 também encontrados, totalizando R$ 700.000 apreendidos pela Polícia Federal.

Inclusive o dono da refinaria, Ricardo Magro, ele também teve o nome incluído na lista de difusão vermelha da Interpol depois que o STF decretou a prisão preventiva dele. Então ele é considerado foragido, é um dos investigados pela Polícia Federal. Também são investigados o desembargador afastado Guaraci Viana, que teve o afastamento cautelar das funções determinado em março desse ano pela Corregedoria Nacional de Justiça. Também são investigados o ex-secretário de Fazenda Juliano Pascoal e o ex-procurador geral do Estado, Renan Saad. Eles que foram exonerados dos cargos em abril desse ano pelo governador em exercício, o desembargador Ricardo Couto de Castro, e que faziam parte da gestão do ex-governador Cláudio Castro. Volto com você, Ágata. Obrigada,

Dani, pelas informações. Em nota, Refit afirmou que as questões tributárias envolvendo a companhia estão sendo discutidas no âmbito judicial e administrativo e que vem adotando medidas para regularização das obrigações financeiras. Já a defesa do ex-governador Cláudio Castro disse que colaborou com a busca que aconteceu sem qualquer interferência. Já já no próximo notícias da redação a gente traz destaques da decisão do ministro Alexandre de Moraes. Eu te espero logo depois do Vem com a gente.