---
video_title: "Linha 77 do BRT é suspensa menos de 3 hoes após início de circulação"
video_id: MgdZn1AA7CY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MgdZn1AA7CY
video_date: 2026-03-16T22:30:26+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a nova linha de BRT que ligaria a zona norte, a Baixada Fluminense, durou pouco, viu? Em menos de 3 horas aí após o início da circulação, ela foi suspensa. Tudo isso por conta de uma polêmica envolvendo governo do estado e prefeitura. A nova linha do BRT, que ligaria a zona norte do rio Abaixada Fluminense durou pouco. Menos de 3 horas depois de começar a circular, o serviço foi suspenso após uma polêmica envolvendo a prefeitura e o governo do estado. Hoje

foi o primeiro dia útil de funcionamento do terminal Pedro Fernandes em Irajá, na zona norte. >> Para mim, eu amei, vai me ajudar muito. Lá eu demorava quase duas horas para poder ir para chegar no hospital. Aqui eu vou pegar uma linha direto, vou soltar lá na gentileza já. E agora vai ser muito mais rápido, uns 30, 40 minutos. O projeto da prefeitura previa

que a nova linha do BRT 77 circulasse entre o terminal e a Praça João Luiz Nascimento em Mesquita, na Baixada Fluminense. Um serviço integrado com o corredor Transbrasil, mas nem tudo aconteceu como planejado. Às 10 da manhã, a nova linha, que ligaria a zona norte abaixada começou a operar fazendo trajeto, mas a circulação foi interrompida menos de 3 horas depois. Antes mesmo de sair do ponto em Mesquita, um ônibus do BRT foi rebocado pelo Departamento de Transportes Rodoviários do Estado do Rio de Janeiro e outros dois foram multados. O novo terminal funciona como um ponto de integração, entre outras linhas do BRT e ônibus municipais, um serviço permitido segundo Detetro, mas o departamento diz que a entrada dos ônibus do Rio e Mesquita é ilegal. Para o detro, a

competência do transporte intermunicipal é do governo do estado. >> No dia 27 de janeiro, nós enviamos ofício à prefeitura. No dia 12 de fevereiro, nós reinteramos o ofício. E na semana passada nós enviamos um ofício aos 92 municípios querendo dialogar. Oetro veio aqui, rebocou o carro e agora a prefeitura pediu um acordo para não rebocar o segundo carro e a gente iniciar uma fase de diálogo.

>> Mesmo com a negociação em curso, o Detro pretende dar entrada em duas ações judiciais, uma noé público por uso indevido de dinheiro público e outra na justiça eleitoral por campanha política antecipada, já que Eduardo Pais deixa a prefeitura na próxima sexta-feira para se lançar como pré-candidato ao governo do estado. Pelas redes sociais, o prefeito afirmou que o governo não respeita o povo da Baixada e que vai continuar lutando para atender Mesquita e outros municípios com dignidade e respeito. No meio da disputa entre prefeitura e governo do estado estão os passageiros que ainda não sabem quando vão ter acesso ao novo serviço. Para este especialista, a medida da prefeitura vai contra a lei, mas o impasse pode ser resolvido com diálogo. Quando você fala da ligação entre dois municípios, né, como você vai articular essa questão tanto operacional quanto de financiamento desse sistema?

Imaginando que você tem dois municípios, né, com eh fontes de recursos diferentes, né, com formas de você fazer o ressarcimento disso de forma diferente e às vezes até com regimes tarifários diferentes. Já a Prefeitura de Mesquita disse que foi avisada na última semana sobre a nova linha de ônibus e que a procuradoria geral do município ainda analisa o documento.