---
video_title: "Ventos fortes podem chegar nos próximos dias"
video_id: lfNmAjE3_9o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lfNmAjE3_9o
video_date: 2026-08-07T22:28:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O município do Rio de Janeiro está no estágio dois por conta da previsão de ventos fortes para as próximas horas. Situação que mudou a rotina da população. Aulas foram suspensas e a volta para casa também foi antecipada. Ao vivo com a gente no telão, Maria Lilino tá lá na central do Brasil acompanhando essa volta. Nemari, boa noite para você.

>> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Informação de momento atualizada há pouco pelo Corpo de Bombeiros. Sobre o cenário meteorológico de agora, temos ventos fracos amoderados em diferentes regiões do estado com rajadas de vento moderado. Paraas próximas horas, essa previsão se mantém. A gente tá falando da capital, da costa verde, mas o Corpo de Bombeiros dá ênfase principalmente para as áreas litorâneas, não só na capital, mas em todas as regiões aqui do estado. Como

você falava, o horário de pico foi antecipado diante das previsões de fortes ventos. A gente tá aqui na central do Brasil. Vou pedir pro Moab Ferreira eh destacar para vocês que é um cenário totalmente inusual. As pessoas normalmente essa hora já estão voltando para casa ali com mais intensidade. Agora a gente vê um movimento muito tímido aqui na central, já que muita gente conseguiu antecipar esse deslocamento até por orientação das autoridades que falaram: "Voltem para casa mais cedo, quem puder, para evitar que na hora do vento mais forte muita gente esteja na rua e mais eh estragos aconteçam, digamos assim". Então a gente

continua acompanhando essa previsão para as próximas horas. Tivemos também um dia hoje muito quente, muito abafado e com esses ventos que chegaram a atingir, chegar perto ali dos 90 km/h em Angra dos Reis, na Costa Verde Fluminense, por exemplo. Mas aqui na capital não vimos um cenário parecido com de quarta-feira passada, que tivemos muitos estragos e até mesmo mortes. Então, para as próximas horas fica esse cenário de atenção. O Rio retornou pro estágio dois, chegou ao três, mas agora no estágio dois, porque a tendência é que ao longo das próximas horas a intensidade dos ventos diminui. a gente

tem um cenário mais tranquilo. E uma última informação para reforçar é que o Corpo de Bombeiros, o SEMADEN, já tinha emitido um aviso meteorológico até domingo, alertando pra possibilidade de fortes ventos. Eu volto com você. >> Obrigada, Mari, pelas informações. Situação aparentemente mais tranquila. É

claro que a gente torce para que fique desse jeito. E aqui no Rio, a Defesa Civil ativou o gabinete de crise para acompanhar e monitorar a situação. Um alerta extremo, como a Mariane disse, foi enviado pros celulares das pessoas. E a boa notícia é que assim permaneça, é que não há registros de graves ocorrências. >> A Defesa Civil do Estado do Rio de Janeiro ativou o gabinete de crise do Corpo de Bombeiros por volta das 6 da manhã. Um alerta extremo foi enviado

para os celulares da capital. Mas não foram registrados grandes estragos. >> Foi muito importante ter alertado a população com antecedência. Então, todos os locais que a gente teve rajada de vento, a gente não teve nenhuma intercorrência, nenhum grande problema. Inclusive, assim, a gente é até bom a gente estar fazendo esses alertas todos, porque aquelas questões de de foco de incêndio florestal que a gente estava tendo, tudo, até isso deu uma arrefecida. São 3:30 da tarde, mas aqui

na Central do Brasil, uma das principais estações de trem metrô do Rio de Janeiro, parece fim do dia por causa do movimento. Muita gente foi liberada mais cedo e já está voltando para casa. >> É, devido as condições climáticas aí teve uma comunicado da empresa para poder liberar todo mundo 3 horas. Mais seguro, né? Prudência, porque semana passada aqui ficou um caos, venda tudo cheio aqui, sem trem, sem metrô, sem ônibus, sem nada. Eu mesmo cheguei em

casa, era 10 horas da noite, quando normal eu chegar à 6. As aulas foram suspensas na rede pública de algumas cidades do estado. Ciclones são formados pelo choque entre uma massa de ar quente e uma massa de ar frio. Dessa vez, esse encontro aconteceu perto do sul do país e criou uma área onde a pressão de ar caiu rapidamente, provocando chuvas fortes e ventania. Por causa da intensidade, o fenômeno é chamado de ciclone bomba. No Sudeste, o alerta para

rajadas permanece até o fim de semana. A boa notícia é que o ciclone bomba já se moveu para o Oceano Atlântico Sul e está se afastando do Brasil. Vai dar até praia para o carioca. >> Amanhã um dia quente com bastante sol, igual a hoje. No final do dia de novo um ventos moderada forte previsto e no domingo também um dia bem ensolarado durante o dia e no final da tarde uma mudança com a chegada de uma nova frente fria. E aí sim a gente deve ter uma

diminuição na temperatura, vento e se Deus quiser uma chuva fraca, moderada para diminuir essa situação dos incêndios. M.