---
video_title: "Projeto \"Recomeçar é Possível\" oferece oficinas para pessoas em situação de rua"
video_id: VH95yJmCcHY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VH95yJmCcHY
video_date: 2026-06-13T22:20:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um projeto no centro do Rio oferece oficinas de arte, terapia e música para apoiar a população em situação de rua. Com confirmação até 2028, o programa foca na continuidade do cuidado e também no acolhimento afetivo como ferramentas essenciais de transformação. >> É sobre isso mesmo que nós vamos falar hoje, sobre novas possibilidades e caminhos. Por isso eu estou aqui com a Ana Paula Rios, coordenadora do projeto Recomeçar É possível, que oferece oficinas de música e cultura para pessoas em situação de rua no centro do Rio de Janeiro. Muito bem-vinda, Ana Paula. Muito obrigado por falar com a

gente. >> Obrigada. a gente que agradece em nome de todo o time rap por essa oportunidade de poder falar um pouquinho mais sobre essa causa. >> Bom, para começar a nossa conversa, eh os números recentes mostram um crescimento significativo de pessoas em situação de rua no Rio de Janeiro, principalmente na região do centro e da Lapa. Qual é o perfil dessas pessoas e quais demandas elas têm que vocês percebem no projeto?

>> É, nos últimos anos, o todos os últimos censos vem mostrando que 40% dessas pessoas chegam à situação de rua. por conta de conflitos familiares, né, e 20% por conta do uso abusivo de álcool e outras substâncias. Eu acho que isso diz diz muito sobre os nossos relacionamentos hoje, sobre a forma como a gente tá se estruturando enquanto família também. Eu até costumo dizer que famílias tóxicas e famílias preconceituosas levam mais pessoas à situação de rua do que o próprio uso abusivo de álcool e outras substâncias. E essas pessoas chegam principalmente com essa demanda da reconstrução de vínculos familiares, independente do que ela entende enquanto família.

>> E a abordagem de vocês oferecendo essas oficinas ligadas à musicoterapia e a corais também, ela pode parecer muito pequena, eh, quando você compara com questões mais fundamentais, como alimentação e moradia. Mas qual a importância da cultura da música nesse resgate dessas pessoas? Quando a gente fala da situação de rua, que é uma questão complexa, né, e o processo de reinserção social, a arte e a cultura, elas estão muito presentes dentro de cada pessoa, né? eles conseguem se expressar por meio da arte e trabalhar muitos traumas e e outras questões, né, violências que eles sofreram ao longo do projeto. Então, só que o projeto também olha para as outras frentes. Então, a

gente começa lá com oferecendo um banho, uma roupa limpa, convida essa pessoa para frequentar mais dias com a gente, que são as atividades de arte e cultura. E lá no próximo ano o projeto também vai falar de geração de renda. essa questão de ir diariamente, de ter esse compromisso, qual é o efeito dessa disciplina, dessa rotina para essas pessoas que moram, que ficam, né, em situação de rua? >> A rotina da rua ela varia muito. Em uma semana a vida dessa pessoa pode mudar bruscamente, né? Ela tá lá num processo

de abrigamento com um pouco mais de segurança e aí no dia seguinte ela pode estar fora desse processo e ter a rotina dela totalmente transformada. Então a gente também tem essa flexibilidade, né? a gente consegue entender, tá tudo bem? Se naquele dia ele não veio porque ele precisou ir ir fazer uma entrevista de emprego ou porque ele teve que ir mais distante cuidar da documentação ou algo interessante, então a gente consegue ter esse olhar diferenciado para esse público e continuar garantindo uma vaga dele lá para participar no projeto. >> E vocês acompanham pessoas que passaram pelo projeto de vocês e que de fato conseguiram recomeçar? Como que é feito

e se é feito esse acompanhamento? Eh, a gente trabalha com uma lógica de jornada mesmo, né? Então, ele começa o acompanhamento nas primeiras atividades do projeto e esse acompanhamento ele segue. A gente já tem algumas pessoas que estão trabalhando e continuam sendo acompanhadas de forma individual. O que muda é que a frequência dele diminui.

Então, ao invés dele ir paraas oficinas agora que ele tá trabalhando, ele vai mais para esse acompanhamento individual, que é um apoio ali, é um suporte mesmo para ele organizar as suas finanças, para ele entender quais são as primeiras coisas que ele pode comprar com um dinheirinho que ele tá fazendo para fazer uma reserva financeira, pensando no futuro e se organizando, né, nesse nesse momento inicial ali que às vezes ele não tem ninguém, né? Quais são os profissionais que geralmente fazem parte dessa equipe, que eu acredito que seja multidisciplinar para fazer esse acompanhamento desde que a pessoa chega lá pela primeira vez até o momento que ela de fato recomeça, mas que continua parte do projeto, porque o recomeço ele é constante, né? Ele ele é não é permanente uma vez e para constante. Quais são os profissionais que fazem parte desse processo? >> É legal você tocar nesse ponto, porque o rap ele é formado por muitas mãos, né?

Hoje ele é realizado por duas instituições que é a People Palace Project do Brasil e o Instituto Lar. Conta com a parceria da Petrobras e tem multiprofissionais na sua equipe. Então nós temos educadores, psicólogos, assistentes sociais, arterapeuta, o regente do coral, temos, eu sou engenheira de produção, né? Temos administradores, a turma da comunicação também que tá com a gente hoje. Então é uma equipe bem diversa para conseguir entender toda essa complexidade que que a situação de rua traz e nos desafia diariamente.

>> O projeto vai ser renovado aí para 2028 até já confirmado. Quais são as perspectivas que vocês têm de atendimento, de quantas pessoas vocês pretendem que recomecem suas vidas a partir do atendimento que vocês fazem no projeto? Posso usar minha colinha para falar os números certinhos? Olha, deixei aqui, ó. >> Ó. Então, o projeto ele vai ter uma

duração de 3 anos com essa parceria e com a Petrobras. Ao longo desse período serão mais de 500 atividades para a população de rua, só com esse foco centro e Lapa. A gente pretende atender 150 pessoas, serão mais de 40.000 refeições servidas. saco vazio não para em pé. Então, toda atividade que a gente

realiza tem algum tipo de refeição. Serão 1700 banhos, 800 atendimentos individuais, mais de 150 atividades artísticas e 60 atividades de geração de renda ao longo desse período, né? A gente tá dividido em ciclos, então uma parte começou agora, uma parte começa no próximo ano e uma parte no último ano do projeto para dar conta de todo esse todas as atividades que a gente vai oferecer. >> A gente sabe também que muitas pessoas sabem do projeto, né? ficam sabendo do projeto por outras que já fizeram parte.

E essa é a forma que a comunicação do projeto vai seguindo. Mas quem não tem alguém que já esteve lá, como que essa pessoa faz para participar? Como que ela faz para ser acompanhada por vocês? >> É, o primeiro passo é conseguir uma atividade, né? E ela tem que chegar até lá de alguma forma. Ela pode ser ou

indicada pelos projetos parceiros da rede, ou a própria a rua se comunica. Então eles sempre falam: "Ah, terça-feira tem o coral lá, vai cantar com a gente, quarta-feira tem arterapia". Então eles fazem a indicação. Esse esse é um dado até interessante que a primeira pesquisa que a gente fez sobre o projeto, 56% dos participantes chegaram ali por indicação de outras pessoas em situação de rua. Então pra gente é muito interessante porque de alguma forma a gente não tá ali no boca a boca, né, fazendo, entregando ali panfleto, enfim. Então a

pessoa precisa comparecer o projeto. O projeto fica localizado na rua do Senado, número 200, funciona hoje de segunda a quinta e os sábados com atividade do banho. Chegando lá, qualquer dia só se informar sobre as atividades. >> Qual legado você acha que esse projeto deixa pra rua, pras pessoas em situação de rua, mas também para toda a sociedade? >> E a gente entende esse projeto de verdade como um marco histórico na causa da população em situação de rua, né, que há muitos anos vem sofrendo, vem com a falta de investimento, com a falta de apoios. né? Muitas empresas não querem

associar sua marca a esse público. E a gente espera a partir dessa parceria com a Petrobráas poder mostrar para as pessoas que é possível superar a situação de rua, mas precisa de tempo, investimento, metodologia, né? tem muitos parceiros envolvidos nessa causa. Então, eu espero sinceramente que daqui a muitos anos o REP esteja espalhado aí por várias regiões do Brasil, para que outras instituições tenham acesso também a essa parceria, mas que principalmente para que outras pessoas em situação de rua possam ter a sua esperança renovada a partir desse atendimento que o projeto oferece. Yeah.