---
video_title: "Ciro Gomes elogia adversários de Flávio Bolsonaro e gera crise no PL"
video_id: aJS2kA-dWcs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aJS2kA-dWcs
video_date: 2026-07-21T01:22:57+00:00
video_description: |
  A pré-campanha no Ceará pegou fogo após declarações recentes de Ciro Gomes. O ex-ministro, que conta com o apoio do PL no estado, fez elogios públicos a adversários diretos de Flávio Bolsonaro na corrida presidencial, como Ronaldo Caiado e Renan Santos.
  
  A fala foi vista como uma "afronta" por aliados e provocou uma reação imediata de Michelle Bolsonaro, que afirmou que a "direita no Ceará está vendida". Entenda os bastidores dessa aliança polêmica, o impacto na relação entre os irmãos Bolsonaro e por que o PL ainda mantém o apoio a Ciro apesar do desgaste.
  
  #CiroGomes #Bolsonaro #Ceará #Política #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro #Eleições2026 #CBN
  
  Foto: Marcelo Camargo/Agência Brasil e Brenno Carvalho / Agência O Globo
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E agora que são 6:08, a Luía Marzulo, que é nossa colega do jornal O Globo, repórter de política do jornal Globo em Brasília, traz mais detalhes justamente sobre essas tentativas de coligações, a situação no Ceará. Oi, Luía, boa noite. Seja bem-vinda aqui ao ponto final. Boa noite, Débora e Carol. Boa noite aos ouvintes. Uma declaração do ex-ministro

Ciro Gomes no último sábado pegou a campanha do senador Fábio Bolsonaro de surpresa. Vamos ouvir o que ele disse. >> Nós, eu e o T, estamos trocando ideias. Eu, por exemplo, me dou muito com o Ronaldo Caiado. Votaria nele sem nenhuma dificuldade. Tô acompanhando essa

novidade que apareceu, que é o Renan Santos. me parece uma pessoa que eh a despeito de jovem e tal, tá tá falando coisas muito muito verdadeiras, embora aqui ali tenha exageros. Eh, também, enfim, é uma possibilidade. >> Como acabamos de ouvir, o ex-ministro, que é pré-candidato ao governo do Ceará, com o apoio do PL, fez elogios a dois adversários de Flávio na corrida pela presidência. E aí, nos bastidores, os aliados do Flávio classificaram essa fala como uma verdadeira afronta. O

motivo, ele é interessante. Quando o PL e o PSDB fecharam a aliança no Ceará, não havia expectativa de qualquer alinhamento nacional. Ninguém esperava que o Ciro declarasse apoio ao Flávio ou fizesse campanha para o candidato do PL. Muito pelo contrário, a avaliação sempre foi que isso poderia até atrapalhar o senador, já que parte do eleitorado dele rejeita o Ciro pelo histórico de proximidade com o PT. Vale lembrar que o Ciro foi ministro do primeiro governo de Lula e deu uma agnada direita apenas nos últimos anos. Acontece que havia uma

expectativa de reciprocidade. Como o PL abriu mão de ter candidato ao governo do Ceará para poder apoiar o Ciro, o ex-ministro ficaria mais neutro na disputa presidencial. Quando ele citou no sábado o Caiado e o Renan, interlocutores do Flávio entenderam que um compromisso velado foi rompido. Apesar disso, não existe qualquer discussão sobre romper a aliança. O PL considera que Ciro continua sendo o nome mais competitivo para poder enfrentar o PT no Ceará, principalmente para tentar desgastar o presidente Lula e o governador Elumano de Freitas, que também é pré-candidato à reeleição no estado. Ou seja, a fala gerou sim

irritação, mas a avaliação da campanha é que o ganho eleitoral de manter Ciro como aliado no Ceará ainda pesa mais alto que o desgaste gerado. Volto com vocês no estúdio. Muito obrigada pelas informações. Essa foi a nossa colega Luía Marzulo do Jornal Globo em Brasília trazendo mais informações sobre o cenário no Ceará. E Ciro Gomes cita o Tasso, né? Ele fala de Tasso Cereissat e

senador. Isso porque há uma federação PSDB cidadania que foi quem oficializou a candidatura. Eh, Tereissat, um dos principais nomes do PSDB, apoia fortemente eh Ciro Gomes e tem bastante influência na região. >> E aí, Débora, essa fala do Ciro Gomes reacasendo o conflito entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, né, que tinha como pano de fundo justamente esse apoio aí do Flávio, da chapa do PL ao Ciro e no Ceará. Michele sempre foi contra e aí ela reagiu eh dizendo que a direita no Ceará está vendida. Fala aí

da Michele: "Choca? Não, só não viu quem não quis por causa do velho tomar lá daak. Eu eu alertei que esse senhor, esse senhor no caso Ciro, né, cujo partido contribuiu para deixar o meu marido inelegível, não daria o seu apoio. Ainda assim queria os votos dos bolsonaristas. Infelizmente a direita do Ceará está vendida", escreveu aí a Michele Bolsonaro nas redes sociais diante dessa fala do Ciro Gomes.

Lembrando que a Michele publicou aquele vídeo, né, reclamando do tratamento que recebeu de Flávio Bolsonaro, dizendo que foi maltratada, que ele disse que ela não entendia nada de política e que foi desrespeitada. Tem outras situações ali de conflito, né, de candidatas apoiadas eh pela Michele. Ela tava insatisfeita, mas a grande insatisfação dela realmente era com essa aliança no Ceará, né? M.