---
video_title: "Governo lança R$ 18,5 bi para afetados pelo tarifaço; EUA e Arábia Saudita fecham acordo de coope..."
video_id: U1oESamTXx0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U1oESamTXx0
video_date: 2026-07-23T04:11:40+00:00
video_description: |
  O governo lançou uma nova linha de crédito para setores afetados pelo tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, que entrou em vigor nesta quarta-quarta. Em contrapartida, as empresas deverão manter empregos.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O governo lançou uma nova linha de crédito pros setores afetados pelo tarif dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros que entrou em vigor nessa quarta-feira. Em contrapartida, as empresas deverão manter empregos. A reportagem é do Igor

Cardim. O governo federal anunciou R 18,5 bilhões deais em crédito para os setores afetados pela tarifa de 25% dos Estados Unidos. A medida provisória integra a nova fase do Brasil soberano e conta com três grupos atingidos pelas medidas de facilitação de crédito. Os detalhes, porém, serão definidos de forma setorizada. O governo trabalha para evitar acumular taxações na sexta-feira, quando espera a nova rodada de tarifações de 12,5% sobre produtos.

>> O ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal, classificou como graves e absurdas as declarações do senador Flávio Bolsonaro, colocando em dúvida a confiabilidade das urnas eletrônicas durante um encontro com embaixadores. Já o presidente do TSE não considerou episódio grave. A corte foi acionada pelo PT. A Samanta Kim tem a repercussão. >> O PT pediu que o Tribunal Superior Eleitoral aplique multa de R$ 30.000 ao

senador por ter levantado suspeitas sobre as urnas eletrônicas. Já o presidente do TSE, Csio Nunes Marques, avaliou que a fala de Flávio Embaixadores não representa um ataque grave, mas repete manifestação já desmentida pela Corte Eleitoral. O pré-candidato negou que o objetivo tenha sido questionar o sistema de votação, mas foi criticado por adversários. A Federação que reúne PP e União Brasil decidiu ficar neutra na disputa pela presidência da República. Agora o PL deve oferecer a vice na chapa de Flávio Bolsonaro aos republicanos. O João Rosa

tem os detalhes. >> O presidente do PP, Ciro Nogueira, indicou que a sigla não deverá embarcar na campanha de Flávio Bolsonaro e aumenta a dificuldade do senador na formação de alianças. Sem o PP, o União Brasil também ficará neutro. Na mesma linha, o Podemos e o PSDB também sinalizam que vão adotar posição de neutralidade na disputa presidencial. O PL agora corre contra o tempo para tentar formar uma base de apoio antes do fim do prazo para as convenções partidárias no dia 5 de agosto.

Os Estados Unidos anunciaram um acordo de cooperação nuclear para fins civis com a Arábia Saudita, que foi apontado por especialistas como uma grande vitória para os sauditas. Com duração de 30 anos, o acordo poderá permitir que a Arábia Saudita enriqueça seu próprio combustível para reatores nucleares. O texto da empresas americanas papel central no desenvolvimento da infraestrutura nuclear saudita e ainda precisa ser submetido ao Congresso dos Estados Unidos. O petróleo chegou a ultrapassar os 95 pela primeira vez em quase seis semanas, à medida que Estados Unidos e Irã descartam retomar as negociações. O presidente americano Donald Trump voltou a fazer ameaças aos iranianos. Ana Luía Bessa nos atualiza

sobre o conflito. >> As Forças Armadas do Irã afirmaram ter disparado novos ataques contra alvos dos Estados Unidos na Jordânia, Barém e Kuwait e advertiram que o conflito poderia ganhar dimensões regionais se Washington bombardear um complexo subterrâneo nuclear na região central do país, como ameaçou Donald Trump. Enquanto isso, o líder renovou as ameaças contra o país persa e disse que fará um ataque contra infraestruturas civis e usinas elétricas iranianas, sempre que alguma embarcação for alvo de ofensiva no estreito de Ormo já já com o giro. >> Morreu aos 98 anos o cineasta Luís Carlos Barreto, um dos grandes nomes da história do cinema brasileiro. Entre as mais de 100 obras que ele dirigiu ou produziu estão os campeões de bilheteria, Dona Flor e seus dois maridos, o Quatrilho e O que é isso companheiro. Esses dois últimos

indicados ao Óscar. A Isa Morena tem as informações. >> Será enterrado nesta quinta-feira no Rio de Janeiro o cineasta Luís Carlos Barreto aos 98 anos. Ele estava internado desde o início da semana em Copacabana, zona sul da cidade. Barretão, como era conhecido, fez parte do movimento do cinema Novo e foi um dos mais importantes nomes da história do audiovisual brasileiro. A prefeitura

decretou três dias de luta oficial na cidade em homenagem ao diretor. >> A justiça de São Paulo determinou que a prefeitura da capital autorize a operação do serviço Ubermoto. O município vem tentando impedir o serviço na cidade sob o argumento de que o número de acidentes pode aumentar. Vamos a São Paulo com Luiz Delone. >> O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, afirmou que a capital vai recorrer da decisão da justiça que autorizou a Uber a operar o serviço de mototaxi. O TJ

determinou que a prefeitura cumprisse a ordem judicial em 48 horas, sob pena de multa diária de R$ 5.000. Nunes defende que o serviço precisa de regulamentação e usa como argumento o número de mortes de motociclistas no ano passado, 475. Apenas do primeiro semestre de 2026, São Paulo registrou 283 mortes desse tipo. >> Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no giro, acesse cbn.globo.com

ou aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Até o próximo giro. [música]