---
video_title: "Vera Magalhães: Flávio Bolsonaro nos EUA é tentativa de emendar algo que não está saindo bem"
video_id: 5ElpxV-UNo8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ElpxV-UNo8
video_date: 2026-07-07T00:27:14+00:00
video_description: |
  Vera Magalhães analisa a movimentação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos em meio às audiências públicas sobre o "tarifaço". O senador tenta reverter o impacto negativo de suas declarações anteriores, enquanto o governo brasileiro opta pela diplomacia de alto nível. Vera também comenta a inusitada interferência de Donald Trump em questões da FIFA envolvendo o árbitro brasileiro Raphael Claus e como o futebol se mistura à geopolítica atual.
  
  Foto: Arquivo
  
  #FlávioBolsonaro #VeraMagalhães #Tarifaço #Diplomacia #BrasilEUA #Política #CBN #Geopolítica #CopaDoMundo
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva voz com Vera [música] Magalhães.

[música]

Vera Magalhães que não nos abandona. Boa noite, tudo bem? >> Oi, boa noite, Dé. Boa noite, Carol. Boa noite a todo mundo que ainda tá meio de ressaca pelo jogo de ontem, né?

>> É, essa aí não é rapal. Nossa Vera Magalhã, boa noite. [risadas] >> Jamais. Você sabe que aqui nas nossas redes fomos acusadas, Carol, eu e você, de estarmos representando a Noruega, mas não estamos. O azul da Noruega é azul marinho. É azul marinho com vermelho. A

gente tá representando aqui boi caprichoso e boi garantido. Podia ser também, né? >> [risadas] >> Azul, vermelho e branco. Podia ser França também, mas não foi intencional, gente. Não combinamos jamais. [risadas]

Vera, vamos falar sobre a interferência, sobre a a discussão do tarifaço, né? Audiências públicas estão sendo realizadas nos Estados Unidos. A gente tem Flávio Bolsonaro eh participando dessas audiências. O governo brasileiro preferiu não participar, que é que essa discussão fique no alto nível, no nível da diplomacia. Pois é, o Flávio Bolsonaro embarcou já no fim de semana pros Estados Unidos e decidiu falar numa audiência pública que é destinada a empresários e entidades empresariais numa tentativa, Débora Carol, de reverter o estrago provocado na semana passada pelo envio por parte dele daquele documento pro escritório de representação comercial dos Estados Unidos, em que ele sugere adialta tarifá para depois das eleições. Aquilo pegou

muito mal. eh foi uma colocação eh desastrosa dele num assunto sério que envolve diplomacia, que envolve relações comerciais, no qual ele entrou sem nenhum tipo de preparo, sem nenhum tipo de eh rigor técnico e deu de bandeja para que o Lula ficasse vários dias martelando a acusação, a crítica de que ele jogava contra os interesses brasileiros, jogava de acordo com a atual americana, pensando nos interesses dos Estados Unidos antes dos interesses do Brasil. E isso foi percebido pela campanha. Eles fizeram medições que mostraram de novo um impacto negativo para ele. Ele vem de uma série de notícias bem negativas, bem complicadas para sua campanha. filme

Dark Horse. A a própria imposição do tarifaço tendo sido associada a ele, briga com a Michele Bolsonaro, fala do Paulo Figueiredo e mais esse. Então é mais uma tentativa dele de emendar algo que não está saindo bem. Ele vai lá, vai falar por 3 minutos numa audiência que até então seria ocupada por empresários, né? tinha ali uma fala prevista da eh Confederação Nacional da Indústria, outra fala prevista da Associação Brasileira de Calçados e vai ter o Flávio Bolsonaro. Governo brasileiro,

como a Débora disse, entende que o seu lugar à mesa é em outra instância, diretamente com o governo americano, e que esse é um espaço da sociedade e do empresariado para tentar advogar pela não aplicação das tarifas, mas decidiu mandar uma observadora do Itamarati a audiência para justamente ver o que que o Flávio Bolsonaro vai falar, porque existe uma possibilidade grande de que ele, na fala dele, tente politizar o assunto e atribuir a tarifa ao governo Lula. E esse também não é um espaço para você politizar o assunto e transformá-lo numa disputa entre dois pré-candidatos à presidência da República. É a coisa mais esquisita do mundo a se fazer usar uma audiência pública para começar a testar um debate eleitoral. não é o fórum indicado. O Brasil já tá sendo alvo de vários ataques por parte do governo americano e isso pode fazer com que o Anguds ande de uma vez por todas se eles forem lá e começarem a brigar diante de uma audiência pública. Então a gente vai ter

que ver que caminho esse negócio esquisitíssimo, como muitas coisas esquisitas que vem acontecendo vai tomar, né? Agora, a última cotovelada diplomática entre Brasil e Estados Unidos envolve pasmen a Copa do Mundo, com o Donald Trump admitindo que ligou pro presidente da FIFA, pediu a a revisão do cartão vermelho do Balogum, eh obteve essa concessão e ainda fazendo acusações contra o árbitro brasileiro, Rafael Klaus, eh, que mandou investigar o passado dele e que o passado dele, eh, mostra mostra ali que houve decisões esquisitas. Então, quer dizer, a gente tá num momento muito peculiar da geopolítica global, porque futebol também envolve geopolítica e e é inédito um presidente de um país eh sede de uma Copa fazer uma interferência desse grau. E aí vai o pré-candidato do Brasil à presidência num ambiente como esse para lá, paraa capital norte-americana para falar sobre uma tarifa que tá prestes a ser aplicada contra o Brasil. Então, toda a atenção é pouca em relação a esse assunto.