---
video_title: "Vera Magalhães: Lula coloca amigo de longa data no sacrifício para ser candidato do PT em MG"
video_id: ZSiWTCv5r9Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZSiWTCv5r9Y
video_date: 2026-07-17T00:58:24+00:00
video_description: |
  O cenário eleitoral em Minas Gerais ganha novos capítulos com a tentativa do presidente Lula de consolidar o nome de Patrus Ananias para a disputa ao governo do estado. Após a recusa de Marília Campos, o PT busca alianças estratégicas com PSB e PSOL, enquanto a oposição também se movimenta com possíveis candidaturas de Marcelo Aro e as indefinições em torno de Cleitinho. Vera Magalhães e a equipe da CBN analisam os desafios do palanque petista e as pressões sobre a reeleição de Mateus Simões.
  
  Foto: Divulgação
  
  #MinasGerais #Eleições #Lula #PatrusAnanias #VeraMagalhães #Política #CBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Gente, dá tempo ainda de falar sobre o embrolho na eleição em Minas Gerais? Presidente Lula tá tentando definir finalmente quem vai ser o candidato ao governo do estado. Débora Costa, como é que tá essa negociação? Em boa noite. >> Oi, Carol, boa noite para você também.

Após o PT Nacional definir o nome de Patruz Ananias para a disputa ao governo de Minas, o acordo para a candidatura aguarda uma reunião entre o presidente Lula e o deputado federal mineiro. O encontro estava previsto para esta quinta-feira em Brasília, mas ainda não aconteceu. O nome de Patruz ganhou consenso na última semana após a recusa da pré-candidata do PT ao Senado, a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, em disputar o governo estadual. Além disso, uma pesquisa interna realizada pela sigla também indicou que o deputado federal teria um bom desempenho, assim como Marília. Com essa confirmação, alguns partidos já se mobilizam para tentar aliança com a chapa petista. nos

bastidores. As cúpulas nacionais e regionais do PT e do PSB trabalham com a possibilidade de caminharem juntas nos moldes do acordo fechado em Pernambuco. Mas para Minas a principal hipótese é do PSB indicar um vice. O pessool também confirmou confirmou que quer estar junto com Patruz nessa chapa se ela for confirmada. No outro campo político, novas hipóteses de candidaturas aqui em Minas Gerais surgiram à vésperas das convenções partidárias. Nesta

quinta-feira, a Federação União Brasil Progressistas discutiu a possibilidade de de lançar o ex-secretário de governo, Marcelo Aro, para disputar o pleito estadual. O assunto foi debatido em uma reunião em Brasília. Além do nome de ar, o objetivo seria tentar também reunir o republicanos e o PL em torno dessa chapa. em meio à indefinição da candidatura do senador Cleitinho. Essa recente possibilidade gera pressão também, Carol, na chapa do PSD, do governador Mateus Simões, que tenta a reeleição. Isso porque até então Simões

tinha o apoio do ex-secretário de governo, Marcelo Aro, que sairia como pré-candidato ao Senado. Além disso, o governador mineiro também tem interesse no apoio da Federação União Brasil Progressistas. Carol, >> obrigada, Débora. Que que tá acontecendo em Minas, hein, Vera? que ninguém consegue fechar a chapa, fica essa agonia aí resgatando nomes para tentar compor uma chapa ao governo do estado.

É, o Patru Ananias é alguém que tem prestígio em Minas, principalmente em Belo Horizonte, eh, mas que dificilmente vai conseguir ter uma candidatura exitosa no cenário atual de Minas, em que o PT é muito desgastado, desde o governo Fernando Pimentel, eh, não conseguiu se recompor lá e essa hesitação em qualquer um, em ser candidato ao governo mostra isso, mostra essa dificuldade. mesmo uma prefeita reeleita de contagem que tem ali uma boa votação na região metropolitana de Belo Horizonte, prefere ser candidata ao Senado a se lançar ao governo e dar um palanque forte pro Lula. O palanque dele com Patrusa Ananias vai ser um palanque mais fraco do que seria com a Marília. E ele sabe disso. Patruinhas tem já 74 anos e na eleição para deputado federal em 2022 teve só 87.000

votos. Uma votação bem menor do que a que tinha tido 4 anos antes. Não tá no auge do seu eh da sua popularidade quando foi prefeito de Belo Horizonte, né? ele ele administrou BH de 1993 a 1996, depois disputou o governo do estado eh em 98 e não foi nem ao segundo turno. Então, uma candidatura de alcance limitado, mas é o que temos para hoje.

Ficou nesse nesse jeito, desse jeito. O palanque do Lula em Minas é um amigo dele de longa data, vai pro sacrifício para dar um palanque ao Lula, mas é um estado que passa a inspirar cuidado pro PT. Vai precisar de uma blitz mineira para evitar uma derrota no estado.

Muito bem, finalizamos o ponto final CBN. Viva voz no ponto final CBN de hoje. Vera Magalhães, você vai est fora? >> Estarei fora. Fico fora a semana que vem. Amanhã já não faço que eu viajo e

fico fora na semana que vem e volto no dia 27. Débora. >> É isso. Então, dia 27, Verinha de volta aqui com a gente no Viva Voz. Beijo.

Até. >> Beijo. Tchau. Tchau. >> Beijo. Vera. Bom descanso. 7 horas. M.