---
video_title: "Paes oficializa candidatura ao governo do RJ com ataque a grupo de Castro: 'Tchutchucas do crime'"
video_id: 320CyDllZ2c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=320CyDllZ2c
video_date: 2026-07-21T14:09:48+00:00
video_description: |
  As eleições no Rio de Janeiro ganham novos capítulos com a oficialização de candidaturas importantes. O PSD lançou a chapa encabeçada pelo atual prefeito Eduardo Paes, tendo Jane Reis (MDB) como vice. Em seu discurso, Paes defendeu uma frente ampla e fez duras críticas ao grupo político do atual governador Cláudio Castro.
  
  Outra novidade marcante é o retorno de Anthony Garotinho, que teve sua candidatura confirmada pelo Republicanos após reverter sua inelegibilidade no Supremo. A corrida eleitoral fluminense segue marcada por movimentações intensas e mudanças de última hora nas chapas.
  
  Confira a análise completa sobre o cenário político no estado do Rio.
  
  Foto: Divulgação
  
  #eleicoes2026 #riodejaneiro #politica #eduardopaes #garotinho #cbnrio
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos agora ao Rio de Janeiro falar da corrida eleitoral. Estamos com Pedro Bonenberger. Bom dia para você, Pedro. >> Oi, C. Bom dia a você, Milton, quem nos acompanha por aqui. Dois partidos

políticos já oficializaram os candidatos ao governo do Rio. Isso aconteceu ontem por aqui. Em convenção realizada na zona sul da capital. O PSD lançou a chapa formada pelo ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, e por Jane Reis, do MDB. O deputado federal e presidente estadual do PSD, Pedro Paulo, foi anunciado como candidato ao Senado. A corrida eleitoral

aqui no Rio Các tem sido marcada por mudanças de última hora. No domingo, o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, deixou o posto de candidato a vice-governador na chapa de Douglas Ruas do PL. Eduardo Pais afirmou que fará de tudo para que o PP esteja ao lado dele. >> Nunca escondi ninguém a minha relação, admiração com vários quadros do PP, especialmente com o prefeito, ex-prefeito de Nova Iguaçó de Lisboa, Dr. Luizinho, tantos parlamentares, tantos prefeitos do PP e do União Brasil que alguns já até fazendo campanha ao meu lado. Nós

queremos somar as boas forças do estado do Rio de Janeiro a nossa aliança. Que eu puder fazer para tê-los ao meu lado, para tê-los nessa chapa, nesse grupo político se forma aqui, eu farei. >> Em discurso, o pais defendeu uma frente ampla para reconstruir o estado do Rio. Apesar de o PSD lançar o nome do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pra presidência da República, o país fez elogios a Lula, candidato à reeleição. O ex-prefeito afirmou que o petista é o único líder nacional que compreende a importância do Rio pro país. O candidato

também fez duras críticas ao grupo político do ex-governador Cláudio Castro. >> O meu adversário nessa eleição, se não fosse ação da Polícia Federal, seria Rodrigo Bacelar. Ele era um encarne com o governador Cláudio Castro, era o líder dessa turma que hoje tá apoiando outra candidatura. Se ele não tivesse sido preso, ele estaria aqui me enfrentando nesse momento, provavelmente com aqueles que se diziam pitbull do Barcelar e que são os aros da segurança pública e que se mostraram todos eles tchutchucas do crime organizado. A gente sabe de que a gente tá falando, não é a totalidade, tem muito deputado estadual, deputado estadual sério, mas infelizmente a Assembleia Legislativa foi tomada por uma maioria de criminosas.

Cásia já republicanos confirmou que um velho conhecido dos eleitores do Rio será o candidato Anthony Garotinho vai disputar pela legenda. Isso acontece após uma disputa interna do ex-governador contra André Português, um ex-prefeito aqui de Miguel Pereira. O partido, no entanto, ainda vai ter que realizar a convenção marcada para esse próximo sábado. E a chapa ainda não tem vice. O garotinho governou o Rio entre 99 e 2002 e tentou voltar ao cargo outras vezes sem sucesso. Político que

estava inelegível até março por causa de uma condenação, mas a situação foi revertida por uma decisão do Supremo. Cásia, >> muito obrigada. Foi o Pedro Bonemberger falando conosco direto do Rio de Janeiro.