---
video_title: "Leonardo Dahi: Queda de europeus na Copa e Paraguai e Japão mostram que o futebol mudou"
video_id: BYqlkPhzK_Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYqlkPhzK_Y
video_date: 2026-06-30T11:22:43+00:00
video_description: |
  O Brasil está nas oitavas de final! Após a vitória de virada por 2 a 1 contra o Japão, Leonardo Dahi analisa o desempenho da Seleção Brasileira e projeta o caminho rumo à final.
  
  Neste vídeo, discutimos: ✅ A classificação antecipada e o próximo adversário (Costa do Marfim ou Noruega). ✅ A situação médica de Lucas Paquetá e as possíveis mudanças no esquema tático de Carlo Ancelotti. ✅ A surpresa com a eliminação precoce da Alemanha e a força de seleções como Marrocos e Paraguai. ✅ O poder do Jornal da CBN: ouvintes liberados do trabalho para torcer!
  
  Acompanhe os detalhes da preparação em Morristown e o clima para o jogo decisivo no MetLife Stadium.
  
  Foto: William Volcov/Brazil Photo Press/Agencia O Globo
  
  #SeleçãoBrasileira #CopaDoMundo #BrasilNoJapão #Futebol #CBN #DiárioDaSeleção #Paquetá #Eliminatórias #Copa2026
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Diário da seleção. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música]

[música]

[aplausos] >> Na ginga do Ronaldo, na arte [música] do Pelé. >> Leonardo da muito bom dia para você. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvinte do jornal da

CBN. Todos mais calmos? >> Sim. Agora sim. >> Depende. Tem muita gente ainda tensa que

tem muita decisão pela frente. A primeira grande decisão, o Brasil já passou. passou numa vitória por virada ontem contra o Japão 2 a 1. Sequer precisou ir aos pênaltis como nas partidas subsequentes. O importante é que o Brasil já está nas oitavas de final. E o que isso define para nós?

>> Bom, define que o Brasil vai passar mais uma semaninha agora em Nova Jersey, né? O Brasil já voltou para Morristown. Hoje às 11 horas da manhã tem o primeiro treinamento, 11 horas da manhã de Morristown, né? meio-dia no horário de Brasília, tem o primeiro treinamento do Brasil para esse jogo contra ou a Costa do Marfim ou a Noruega, né? O jogo é hoje, às 2 horas da tarde no horário de Brasília para definir o adversário do Brasil no jogo de domingo no Match Life Stadium em Nova Jersen East Hutterford, né? Nova Jersey. O jogo vai ser às 5

horas da tarde no horário de Brasília. Lembrando que o caminho do Brasil pra semifinal, ou seja, oitavas de final, Costa do Marfim ou Noruega, quartas de final, Inglaterra, República Democrática do Congo, México ou Equador. E aí na semifinal, se o Brasil lá estiver, os adversários saem desse desse lado da chave, né, que tem Argentina, Cabo Verde, Egito, Austrália, Colômbia, Gana, Suíça e Argélia. Então esse é o caminho que o Brasil tem para chegar a final da Copa do Mundo. >> É, e lembrando que essa partida Costa do Marfinho Noruega, que é hoje 2 da tarde, a gente transmite aqui na CBN toda a emoção a partir da 1:30 e depois a gente transmite também México e Equador a partir das 10 da noite. Agora dai, ontem

aquele jogo da Alemanha com o Paraguai foi teste para Cadíaco, hein? E acho e acho de verdade assim que esse, eu entendo o torcedor brasileiro, sobretudo o torcedor um pouco mais velho que viu o Brasil ganhar muita coisa e tal, eu entendo a frustração no sentido de falar assim: "Mas como é que pode o Brasil sofrer tanto para ganhar do Japão, o Brasil empatar com o Marrocos, essa coisa toda?" E mas acho que esses outros dois jogos de ontem e especialmente esse jogo da Alemanha contra o Paraguai, ele mostra que quando a gente fala, né, e os técnicos falam muito sobre isso, que o futebol mudou e essa coisa toda, é isso mesmo, assim, e o Paraguai, especificamente, o Paraguai tem uma característica, né, de de luta, de entrega total em campo, que ela já vem de muitas copas e o Paraguai já tinha batido na trave para eliminar grandes seleções três vezes em Copas do Mundo, né, em 98 perdeu pra França no gol de ouro. A França que viria ser campeã. Em 2002 perdeu pra Alemanha com um gol no finalzinho do jogo. Alemanha

que viria a ser a vice-campeã. Em 2010 teve um pênalti para ganhar o jogo da Espanha. Perdeu o pênalti, depois perdeu de 1 a 0 e a Espanha depois viria ser campeã mundial também. Eh, dessa vez o Paraguai eh depois de fazer uma primeira fase muito decepcionante, o Paraguai encontrou sua melhor versão eh defensiva, né? um time de muita entrega, de muita luta, de negar espaço ao máximo pro adversário e conseguiu arrastar o jogo pros pênaltis e conseguiu nos pênaltis ser mais competente. Então isso

é é difícil mesmo assim. Eh eh o o jogo do Brasil acabou sendo quase uma goleada ontem, né? Porque foi o único que foi decidido no tempo normal. E me chama demais a atenção o que acontece com a Alemanha de 54 até 2014, então nós estamos falando aí de 60 anos. De 54 até 2014 a Alemanha nunca esteve fora dos oito primeiros lugares da Copa do Mundo.

O pior resultado da Alemanha era ficar entre os oito melhores em todas as copas de 54 até 2014. E nesse meio aí tem quatro títulos, quatro vice-campeonatos e mais quatro semifinais. Depois daquele título em 2014, da daquele título em 2014, a Alemanha não apareceu mais entre os 16 melhores. Foram duas eliminações na primeira fase e agora que a Copa aumentou, né, para 48 times, ela passa da primeira fase, mas não chega entre os 16 melhores. Eh, não sei o que aconteceu não, mas depois daquele 7 a 1, acho que virou o feitiço e a Alemanha.

>> Praga de brasileir fácil, meu amigo. Praga de brasileira não é fácil. Agora você citou eh sobre esse olhar que muitas vezes nós temos muito crítico em relação à seleção brasileira. O jogo que fechou a rodada de ontem comprovou o valor da estreia do Brasil contra o Marrocos. Porque o Marrocos classifica-se também superando Holanda nos pênaltis, faz um gol no minuto final do tempo regulamentar e depois prorrogação mantém 1 a e nos pênaltis, confo que nos pênaltis os dois não foram muito bem assim não, mas Marrocos levou vantagem. Mas o que eu

quero dizer é que essa classificação valoriza a estreia do Brasil na Copa do Mundo. >> Sem dúvida. E o Marrocos, muito diferente do Japão e do Paraguai, né, que fizeram um jogo muito defensivo para tentar equilibrar contra as seleções mais tradicionais. Marrocos não. Marrocos jogou bola. Marrocos foi pro

ataque, Marrocos perdeu um caminhão de gols ao longo do jogo para tentar ganhar o jogo no tempo normal. Acabou evitando uma derrota que seria muito injusta até pelo que foi produzido durante o jogo, né? E nos pênaltis os batedores foram mal, mas o o Bunu, que é o goleiro do Marrocos, ele é sensacional, colossço de goleiro. Eh, e ajudou muito o Marrocos a classificar, a se classificar para as oitavas de final. É um bom time, um time que joga bola. Então, sim, e o Brasil

jogou muito mal na estreia e até por isso aquele empate fica ainda maior, porque o Marrocos é um time que joga a bola e joga bem e vai enfrentar o Canadá nas oitavas de final. A gente vai ter aí ou Canadá ou Marrocos nas quartas de final da Copa do Mundo. >> Aliás, por enquanto não tem europeu nas quartas de final. Vai ter hoje porque temos um França e Suécia. De qualquer forma vai sair um europeu. Tem Costa do

Marfim, Noruega, México e Equador. Fechando a rodada de hoje. Eu queria uma última palavra sua ainda sobre o Brasil, seleção brasileira, se haverá mudança nessa semana já prevendo o seu próximo adversário em função do que aconteceu na partida de ontem. O Paquetá saiu machucado no intervalo. O primeiro diagnóstico não foi bom.

Diagnóstico assim mais de olhar ali de e muito preliminar, né? Mas o mas não foi boa a impressão que deixou eh o Paquetado do ponto de vista físico depois do jogo de ontem. Hoje a gente vai ter aí uma série de exames para saber se ele vai jogar ou não. Eh, ainda é cedo para falar que o Paquetá não vai jogar, mas há um certo pessimismo com relação a isso pro jogo de domingo. E aí, se ele não puder jogar, a gente certamente teria uma mudança no time. E

aí, assim, é bom lembrar, né, a gente não tem mais nenhum meia de criação no banco de reservas, porque eh o Paquetá, na verdade, ele já era um dos poucos que tinham sido convocados. Então aí se o Paquetá não puder jogar, eh, do 424 viemos ao 424 retornaremos, né? Você teria que ter o time de novo com quatro atacantes e e ver aí como é que o time iria se reorganizar, se seria Luís Henrique, se seria Hendrick, quem é que foi quem entrou ontem, né? Eh, quem quem que ganha essa vaga aí no time titular da seleção brasileira. >> Tá bom, muito obrigado, Leonardo Dai, você está onde hoje?

Houston, mas daqui a pouquinho já tô voltando pra Nova Jersey. >> Tá bom, então, boa viagem para você. Até mais. >> Valeu. Até [música] mais.

>> Até. >> Ainda ontem aqui no Jornal da CBEN, nós conversávamos com os nossos ouvintes sobre como é que ia ser a dinâmica no trabalho. Alguns iam ficar em casa, outros iam trabalhar, interromper só na hora do jogo, voltava a trabalhar na sequência. É, não sei se você que tá com a gente aqui lembra de um ouvinte de Minas Gerais que nos escreveu dizendo o seguinte: "Pede lá pra nossa chefe para ela nos liberar". Aí o que aconteceu, Cairo?

>> Ela liberou. >> Liberou? >> Ah, Luc liberou. E a gente tem até o vídeo do Leonardo aqui comemorando nosso ouvinte de Minas.

Brasil >> mandou o vídeo aqui no momento da comemoração da seleção brasileira do segundo gol, gol do Martinelli, para compartilhar conosco a alegria de todos eles durante a partida. >> Foram liberados para assistir o jogo e o melhor, hein, ninguém vai precisar compensar as horas. Aí sim. e ele completa a mensagem. Esse é o poder do jornal da CBN. Valeu, um abraço, até

mais.