---
video_title: "PF revela esquema de R$ 10 bi do PCC e elo de investigado com caso VaideBet e Corinthians"
video_id: oke679g5v9o
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oke679g5v9o
video_date: 2026-07-03T11:45:13+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou a Operação Exchange nesta sexta-feira (3) para desarticular uma organização criminosa suspeita de movimentar mais de R$ 10,4 bilhões em um esquema de lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas.
  
  Entre os alvos está Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, presa em São Paulo e já sancionada pelo governo dos Estados Unidos por sua suposta ligação com o PCC. 
  
  A investigação aponta o uso estratégico de criptoativos e transferências bancárias complexas para ocultar a origem ilícita dos recursos.
  
  Além das prisões, a Justiça determinou o sequestro de bens e valores dos investigados, que operavam em cidades como Santos e Santana de Parnaíba, em São Paulo. 
  
  O caso revela conexões importantes, já que um dos investigados também é alvo no caso VaideBet, que apura desvios no contrato de patrocínio com o Corinthians. 
  
  Foto: Divulgação
  
  #PolíciaFederal #OperaçãoExchange #PCC #LavagemDeDinheiro #Criptoativos #CBN
  
  00:00 - Início: PF deflagra Operação Exchange contra lavagem de dinheiro
  00:36 - Esquema de R$ 10 bilhões do tráfico internacional
  01:06 - Uso de criptoativos e movimentações bancárias suspeitas
  01:30 - Quem é Stella Stephanie, a secretária alvo de sanções dos EUA
  02:05 - Elo com o caso VaideBet e patrocínio do Corinthians
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Informação chegando com o Pedro Fagundes a respeito da operação da Polícia Federal. Trouxemos agora a pouco as primeiras informações, aquela operação que prendeu uma secretária que é alvo de sanção dos Estados Unidos por suspeita de ligação com o PCC. Pedro Fagundes. >> Cásia, a Polícia Federal deflagrou nessa sexta-feira a operação Exchange para desarticular uma organização criminosa suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. De acordo com a PF, análise preliminar identificou movimentações superiores a 10 bilhões400 milhões deais. Mais de 50 policiais

federais cumprem 13 mandados de busca e apreensão e 11 mandados de prisão temporária na cidades de São Paulo, Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba. Todos os presos serão levados para a sede da Polícia Federal em São Paulo, aqui no na Lapa, onde acabamos de chegar aqui com a reportagem. A justiça também determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados. De acordo com a investigação, o grupo utilizava transferências ilícitas destes criptoativos, também transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e ainda repasses entre pessoas físicas e jurídicas para movimentar os recursos. Até a última atualização, sete dos 11 mandados de prisão tinham sido cumpridos. Entre os

presos está Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, alvo de sanções dos Estados Unidos nesta quarta-feira por suposta ligação com o PCC. O empresário Vittor Henrique de Oliveira Chimada, também sancionado pelos Estados Unidos, também é procurado pela PF e está foragido. De acordo com o governo norte-americano, Shimada teria um elo entre integrantes do PCC na Flórida, nos Estados Unidos, e traficantes internacionais. Ele é acusado pelos Estados Unidos de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos com uso de criptomoedas para enviar valores de volta ao Brasil. aqui no Brasil, estimada também investigado por suspeita de participação em operações de lavagem de dinheiros ligados ao caso Videt, que apura desvios no contrato de patrocínio entre o Corinthians e a casa de apostas. A investigação brasileira,

porém, não afirma que ele seja integrante do PCC. Já Estelas, de acordo com os Estados Unidos, é parente de Shimada e teria atuado como secretária dele e intermediária na coleta de grandes quantias de dinheiro. A gente falou, a gente é uma investigação que apura mais de 10 bilhões4 milhões. Ela não tem antecedentes criminais e não responde a processos. As informações sobre detalhes dos alvos da operação são do G1. Cásia,

>> muito obrigada, Pedro Fagundes.