---
video_title: "CBN Brasil - 03/07/2026"
video_id: LnnZu4DiVNY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LnnZu4DiVNY
video_date: 2026-07-04T05:14:37+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
e na suspeita de ocultação de provas. De acordo com a apuração, não existem elementos suficientes que indiquem a participação direta da dupla na morte, nem no desaparecimento da câmera que estava com a vítima. O equipamento foi retirado da jovem após a queda. Um avião de pequeno porte que seguia para o Pantanal de Mato Grosso do Sul caiu em uma área rural de Campo Grande. Os bombeiros confirmaram a morte do piloto e de uma mulher. A suspeita

inicial é de que o piloto tenha procurado uma alternativa para aterriçar diante da baixa visibilidade provocada pela neblina que atingiu a cidade pela manhã. E o técnico da seleção da Coreia do Sul na Copa do Mundo fugiu pros Estados Unidos após receber ameaças de morte por causa da eliminação da equipe na competição. Há dois dias, o time sulcoreano foi recebido no país com hostilidade, principalmente o treinador Hong Mung Bo. Estabelecimentos comerciais chegaram a proibir a entrada do técnico no horário de Brasília, meioia e 4 minutos.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

CBN Brasil. [música]

Apresentação Cásia Godói e Leandro Golveia. >> Meio-dia, 5 minutos. Uma ótima tarde para você que acompanha o CBN Brasil a partir de agora. É excepcionalmente hoje Carlos Alberto não está conosco, mas em breve ele volta à nossa programação. Quem segue ao meu lado até às 2 da tarde é Leandro Golveia. Boa tarde para você,

Leandro. >> Boa tarde, Cácia Godói. Boa tarde, ouvinte do CBN Brasil. Sexta-feira, Cácia Godói. >> Sexta-feira, semana praticamente encerrada. Leandro GV, nós recebemos o

mesmo comunicado a respeito da cor da roupa para usar no trabalho. >> Só a gente respeitou pelo jeito, né? >> Mas viemos iguaizinhos. Parece que a gente combinou. Para quem não tá assistindo a gente em vídeo, estamos com terracota, >> terracota em cima e verde embaixo.

>> Verde embaixo, calças verdes. E a gente não tinha combinado isso antes. E você que quiser acompanhar com imagens e conferir o nosso visual terra cota, pode fazer isso através da página inicial do Globalopay, também do nosso site e ainda na página do da CBN no YouTube. esses três caminhos para você assistir o CBN Brasil com imagens. Muita informação hoje. Nós já vamos começar com a notícia

que chega da capital federal. Quem está conosco é a repórter Ran Veloso. Boa tarde para você, Ran. >> Boa tarde, Cácia Leandro e a todos que nos acompanham. Olha, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, embarca amanhã para os Estados Unidos. a gente lembra que ele

vai participar de uma audiência na próxima terça-feira e o objetivo eh da viagem é defender nessa audiência do governo americano os pontos da carta que enviou a Casa Branca pedindo o adiamento do tarifaço contra o Brasil para depois das eleições. A atitude do senador provocou uma reação imediata do presidente Lula, que chamou ontem Flávio Bolsonaro de traidor da pátria. Essa audiência na representação comercial dos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro vai reportar o pedido para barrar a sobretaxa de 25% prometida pela gestão de Donald Trump. De acordo com aliados de Flávio Bolsonaro, a CBN, o senador vai argumentar que as sanções acabam beneficiando o atual governo brasileiro e prejudicando a oposição política, além de punir exportadores no Brasil e consumidores americanos. A gente lembra que na carta eh que Flávio Bolsonaro apresentou nessa semana ao representante do comércio dos Estados Unidos, né, e também a um dos motivos da viagem dele ao país, Flávio também defendeu a tarifa zero para o etanol e a saída do Brasil do Mercosul. A ofensiva do senador

irritou o Palácio do Planalto. O presidente Lula, né, como eu havia mencionado, chamou o parlamentar de traidor, classificou a atitude como entreguismo e para o Planalto, Cácia, a ação abre margem para interferência americana nas eleições brasileiras. Enquanto Flávio Bolsonaro viaja, o governo federal insiste no canal oficial de negociação para evitar o novo tarifaço que pode entrar em vigor a partir do dia 15 de julho. Depois de uma reunião nessa semana que foi a quarta reunião do governo brasileiro com representante dos Estados Unidos nessa semana, na próxima semana o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, se reúne com os americanos, né, com Jameson Greer, que é o representante do escritório do comércio dos Estados Unidos. A diplomacia brasileira entregou um mapa do caminho, aceitando discutir temas sensíveis como o desmatamento e a propriedade intelectual.

Mas o Ministério das Relações Exteriores avisou que o PIX, que é o sistema de pagamentos instantâneo brasileiro, é inegociável e não promove qualquer tipo de discriminação comercial. Cácia, >> muito obrigada, Ran Veloso. E a gente vai falar mais sobre esse assunto, sobre essa negociação de representantes do Brasil e dos Estados Unidos em relação ao tarifaço com a Miriam Leitão. Agora, esse novo componente, né, o Flávio Bolsonaro, além de ter mandado esta carta, que mais que uma carta é um dossiê pros Estados Unidos, defendendo não exatamente que o tarifá caia, mas que ele seja pelo menos adiado para depois das eleições. a gente fala sobre esse tema já já com a Mirian Leitão.

Então, depois de mandar a carta agora, o Flávio Bolsonaro pretende também participar de uma destas audiências que vão ser realizadas nos Estados Unidos na semana que vem. >> Aqui em São Paulo, Pedro Fagundes está acompanhando a operação da Polícia Federal, que, entre outras pessoas, prendeu uma daquelas suspeitas que foram eh sancionadas pelos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Pedro Fagundes está aqui com a gente ao vivo. Boa tarde, Pedro. >> Boa tarde, Leandro Cásia, meus ouvintes.

Olha, sete pessoas foram presas até agora na operação Exchange da Polícia Federal que mira uma organização suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. Informações da TV Globo apontam que esta eh investigação começou nos Estados Unidos por trás da empresa de Igor Faquim. Então, com a apreensão do celular do de Igor Faquim, foi possível encontrar justamente toda essa operação complexa de lavagem de dinheiro, envolvendo criptoativos mesmo também de dinheiro em espécie, dinheiro vivo e também por por onde se chegou a outro nome também conhecido aqui pela Polícia Federal de Víor Shimada. Vítor Chimada, que no caso segue foragido. Quem também foi preso neste esquema e é alvo de sanções dos Estados Unidos é a secretária de Víor Henrique de Oliveira Chegada, a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira que está presa. A reportagem acompanha de

perto a movimentação aqui na porta da Polícia Federal no bairro da Lapa em São Paulo, desde o início desta manhã e já foi possível acompanhar a chegada de mais de uma dezena de viaturas. Desta dezena, pelo menos três traziam pessoas atrás dessas viaturas, possivelmente presos relacionados a a esta operação da Polícia Federal. Também chegaram por aqui pelo menos quatro carros apreendidos. Destaque para um B continental avaliado em mais de R 1.1 milhão deais. De acordo com a Polícia

Federal, a análise preliminar apontou movimentações acima de R$ 10 bilhões400 milhões deais. Mais de 50 policiais ainda cumprem 13 mandados de busca e apreensão e 13 mandados de prisão temporária, tanto aqui em São Paulo como também nas cidades de Santos e Praia Grande, no litoral paulista e também em Santana de Parnaíba. Então, dos 13 mandados de prisão temporária, sete já foram cumpridos. De acordo com a investigação, o grupo utilizava de criptoativos, transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e rebasses entre pessoas físicas e jurídicas para movimentar esses recursos. De acordo com o governo norte-americano, Víor Timada teria um elo entre integrantes do PCC na Flórida, nos Estados Unidos, e traficantes internacionais de drogas. Acusado pelos

Estados Unidos de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos, com uso de criptomoedas para enviar valores de volta ao Brasil. Por aqui eles também é procurado, aparece investigação sobre supostos desvios no contrato de patrocínio entre o o time de futebol Corinthians e a casa de aposta vai de bet. A Jaa, de acordo com os Estados Unidos, é parente de Shimada e teria atuado como secretária dele e intermediária na coleta de grandes quantias de dinheiro. Ela não tem antecedentes criminais e não responde a processos. Leandro, >> Pedro, quando o governo dos Estados Unidos sancionou essas duas pessoas dizendo que há ligação com o PCC, as autoridades brasileiras, entre elas o promotor Lincolia, que tem uma forte atuação aí no combate ao PCC, diz que ainda não havia informações daqui das autoridades brasileiras de ligação dessas pessoas com o PCC. A Polícia

Federal na operação de hoje liga essas pessoas diretamente ao PCC ou ainda não? As informações atuais da Polícia Federal quanto à operação exchange desta sexta-feira de hoje, não liga diretamente nem Víor Chimada, nem a secretária dele, Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, ao PCC. O que temos justamente é esse posicionamento do governo norte-americano, além também no caso de Víor Stimada, de uma de um histórico de ligação, como por exemplo na na operação com a Vaid Bet que existia também uma relação com o PCC, mas sobre a operação de hoje, a operação Exchange, não há uma ligação confirmada pela Polícia Federal. >> OK. E a Estela presa e o Vittor foragido. Obrigado, Pedro Fagundes.

>> E agora nós vamos ao Rio de Janeiro. Temos uma novidade em relação à aquele julgamento que vai decidir sobre a sucessão do governo do estado. Quem conta pra gente é o Diogo Bugalho. Diogo, boa tarde. >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde também para

você que nos ouve. presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, marcou para 26 de agosto o julgamento que vai decidir sobre a sucessão ao governo do estado do Rio de Janeiro. Na terça, o ministro Flávio Dino, que havia pedido vista no início do julgamento em abril, devolveu os autos do processo. Agora, os demais ministros devem decidir se o Rio terá eleições diretas ou indiretas para escolher um novo governador após a renúncia de Cláudio Castro e do vice. Relembrando aí como é que essa história começou, no dia 23 de março, o ex-governador Cláudio Castro foi condenado à inelegibilidade pelo TSE, só que no dia anterior ao julgamento ele havia renunciado ao mandato. Em caso de renúncia, a lei

prevê uma eleição indireta com um novo governador, sendo escolhido pelos deputados estaduais. Mas em caso de cassação, a eleição seria direta com a população indo às ruas. O TSE entendeu que a eleição aqui no Rio deveria ser indireta, já que a renúncia veio antes da condenação. Mas essa medida foi apontada pelo PSD, partido PSD, como uma manobra para manter o grupo, para tentar, né, manter o grupo político de Cláudio Castro no poder. E aí questionou essa decisão no STF. Antes da suspensão

do julgamento no Supremo pelo pedido de vista de Dino, o placar tava em 4 a 1 pela realização de uma eleição indireta. Só que mesmo que a corte decida por uma votação direta, a realização do pleito é bastante incerta. Especialistas vem apontando que não haveria tempo hábil para fazer uma votação suplementar antes das eleições gerais de outubro. Enquanto esse julgamento no Supremo não termina, né, vai ser retomado daqui a quase dois meses, o desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Rio, permanece como governador interino por força de uma liminar. Caso seja escolhido um outro governador pro mandato tampão. Aí independentemente da

forma de escolha, se direta ou indireta, esse governador tampão vai ficar no cargo só até 6 de janeiro, quando toma posse o eleito em outubro. Cásia, >> muito obrigada, Diogo Bogalho. E a gente vai falar mais sobre a situação do Rio de Janeiro, não apenas estas eleições, mas a respeito de funcionários fantasmas que foram descobertos em várias instâncias do governo do Rio de Janeiro e muitos deles tinham ligação com integrantes da LERGE. Logo mais aqui na nossa conversa com o Merval Pereira. Meiodia, 17 minutos.

>> CBN Brasil. >> [música] >> Dentro de campo ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> De segunda a sexta, o Picpay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode

jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra específica. é da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música]

Enquanto alguns vão a campo, milhões constrói um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com ver. Furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música]

>> V, a ferramenta do Brasil. >> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca

dos gols, as [música] velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

>> No NB Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB [música] Steak.

Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Steak.

Estradas. Mais agilidade para seguir viagem [música] é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A informação com Guilherme Gimenes. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cásia. Boa tarde para você e para

todos os nossos ouvintes. Falando sobre rodovias agora, quem chega a São Paulo pela Airton Sena, vai encontrando boas condições de trânsito, viu? Caminho bem tranquilo até o acesso pra marginal do rio Tietê. Motorista não encontra dificuldades nesse momento pela rodovia Presidente Dutra. Aí sim caminho mais carregado pela pista lateral na região do aeroporto de Guarulhos, por todas as pistas também no trecho final do 229 até a aproximação com o acesso pra marginal do rio Tetê. Diro também no sistema

Bandeirantes melhorando bastante na aproximação com a marginal. A Inhanguera melhora agora Bandeirantes ainda com um pouco de para no acesso para Tiet. Castelo Branco com problemas do 15 até o Cebolão. Por último, destacando a rodovia Raposo Tavares que tem para São Paulo do qum 26 até a chegada ali ao 23 no acesso para Grande Aviana e também nos 2 km finais na aproximação com a rua Sapetuba. Nesse pedaço final vale mais a pena o corredor da Pirajuara e Eliseu de Almeida.

A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas. reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar [música] o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. Cácia Godói, céu limpo hoje aqui em São Paulo, meioia e 21, temos temperatura de 27º aqui na zona oeste de São Paulo. Tempo quente, né? >> Tempo quente, mas você sabe que vem uma mudança por aí, Leandro. O finalzinho da

tarde a gente deve começar a ter uma queda na temperatura. Pode até ocorrer chuvisco aqui em São Paulo e aí no fim de semana temperaturas mais baixas em relação a hoje. >> Daqui a pouco a gente vai ter a previsão do tempo completa para você.

CBN Brasil. [música]

Momento da política com Merv Pereira. [música]

>> [música]

[música] >> Boa tarde, Merval. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvinte. Boa tarde, Leandro. >> Boa tarde, Merval.

>> Merval, ontem nós falávamos aqui a respeito da política no Rio de Janeiro, todas as complicações relacionadas à política no Rio. Muito ex-governador preso, muito integrante da ALGE preso também. E hoje, Merval, a gente tem uma reportagem aqui no Jornal Globo mostrando o seguinte, que todos os 77 órgãos da máquina fluminense tinham funcionários fantasmas. Esse foi um balanço realizado pela Controladoria Geral do Estado. E a reportagem do Globo aponta que a maioria destes funcionários fantasmas era ligado a políticos justamente da Assembleia Legislativa do Rio Merval.

Ah, olha, C esse é o problema central do Rio de Janeiro. Além da corrupção que eh cruza eh todos os partidos praticamente, você tem eh um hábito político que vem de longe de transformar a máquina política do governo numa máquina recolhedora de votos E esse pessoal que é empregado e não trabalha, eh, faz parte disso. Eh, são pessoas que fazem trabalhos para deputados específicos e são remunerados com dinheiro do estado. Então, eles não trabalham no pro estado, mas trabalham pro deputado, fazendo contatos, fazendo propaganda, fazendo qualquer tipo de trabalho. Então, o todos os eh congressistas, os da assembleia, né, tem eh uma vaga nos nas secretarias, tem um bico nas secretarias para eh favorecer seus aliados. Isso é velha política que vem

dominando o Rio, que não se modernizou, que não conseguiu sair desse desse marasmo que é o uso da coisa pública em benefício particular. É esse o caso do Rio. O Rio é um um exemplo típico dessa política que usa o Estado em benefício próprio dos deputados e e governadores, esse essa todo esse grupo que domina no estado. Então, realmente o o nosso governador interino, eh, quase que um interventor, né, o presidente do Tribunal de Justiça, ele tá fazendo um trabalho magnífico de limpeza da área, né? limpeza da área e esperemos que o próximo governador eh mantenha essa postura de controle eh dessa desse tipo de de corrupção, que isso no fundo fundo é uma corrupção, né?

>> Sim, sem dúvida. A gente vai continuar acompanhando essa história. Merval, bom fim de semana para você. Voltamos a conversar na segunda, mas antes de me despedir, domingo tem Brasil e Noruega. A gente tem esse trauma de nunca ter vencido a Noruega. Eu espero que esse

tabu seja quebrado no domingo. Qual que é o seu palpite para essa partida? >> Tomara que seja 2 a 0. Vamos ver. >> 2 a 0 >> a favor do Brasil, né? Claro. [risadas]

>> Obrigado, Merbal. Até a próxima. >> Obrigado. Obrigado. >> E agora, Leandro Golveia, >> intervalo >> e já voltamos.

CBN Brasil. [música]

A terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos rurais de São Paulo. A força que vem [música]

do campo. >> Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo da Gosto responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no

aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música]

Letícia Veloso já tá de olho no trânsito das ruas e avenidas da capital e também nas estradas que servem a grande São Paulo. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Leandro. Boa tarde para você. Boa tarde, Cásia.

>> Boa tarde, Letícia. >> E boa tarde para o nosso ouvinte. Quem pretende utilizar agora o caminho pela marginal do Tiet vai encontrar congestionamento nos dois sentidos. Em direção à rodovia Hton Senena do Cebolão até o acesso à Dutra. com occorrência mais cedo, inclusive no cebolão depois da ponte dos remédios. Então, impacta o

trajeto e, além disso, né, o alto fluxo de veículos para o horário na marginal. Apesar de que a marginal hoje bem menos, bem mais carregada, aliás, em relação a ontem, neste mesmo horário. Bom, sentido da Castelo Branco pela Expressa tem congestionamento da chegada pela rodovia Irton Sena até após a ponte das bandeiras, a local até que segue bem e adiante da ponte freguesia do Ó até o acesso à rodovia dos Bandeirantes. >> Você considera o consórcio na sua estratégia de investimentos? Com a Embracom você investe 100 juros e acompanha a valorização do seu crédito.

Simule em embracom.br. CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> Nesta sexta-feira, o dia será marcado pelo sol entre muitas nuvens, principalmente no interior e em áreas da grande São Paulo. Mas com a chegada de

uma frente fria na costa do Sudeste, o tempo começa a mudar, principalmente na faixa litorânea do estado. Na capital, a nebulosidade aumenta ao longo do dia, com mínima de 14º e máxima de 25º, e pela noite tem condição para garoas isoladas, enquanto em áreas do interior do estado faz calor à tarde e a umidade relativa do ar segue em atenção com índices abaixo dos 30%. No litoral, a possibilidade de chuvas com fraca, moderada intensidade ao longo do dia, devido à chegada da frente fria. E no final de semana, o ar frio começa a alcançar o estado. No sábado, mínima de 13º e máxima de 17º na capital paulista.

E no domingo, o tempo continua firme, com mínima de 12 e máxima de 20º. Já de Ramos da Climatempo para CBN. >> Pé na estrada, o frio [música] chegou. Olha o destino que te chamou. Paisagens lindas para se [música] apaixonar. Se é

inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná. Se é aventura, é Paraná. Se é cultura, [música] é Paraná. Uma nova surpresa em cada lugar.

>> Acesse pr.gov.br/viagpará e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, [música] terra de gente que trabalha e cuida.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futura. [música] >> CBN Brasil.

[música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. Sete suspeitos foram presos até o momento numa operação da Polícia Federal em São Paulo contra uma organização criminosa especializada em lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas. Entre as pessoas detidas está Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, sancionada pelos Estados Unidos nessa semana sob suspeita de ligação com o PCC. Também atingido pela medida do governo americano, o empresário Víor Henrique de Oliveira Shimada está foragido e é procurado pelos agentes. A gestão Trump acusa o brasileiro de ser o elo entre integrantes do PCC na Flórida e traficantes internacionais. Estela é

parente do empresário e trabalhava como secretária de estimada. A justiça ainda determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados até o montante total de R bilhões400 milhões deais. A operação de hoje não encontrou indícios de relação dos dois com o PCC. Mais de 35 milhões de pessoas são esperadas no funeral do ex-líder supremo do Irã, Ali Camenei. As cerimônias começaram hoje com a chegada do caixão com o corpo do Ayatolá a um complexo religioso de Teirã. Caminei morreu no

dia 28 de fevereiro nos bombardeios dos Estados Unidos e de Israel. Adiado por causa do conflito, o funeral ocorre sob um frágil cessar fogo e severas medidas de segurança. O tenista brasileiro João Fonseca está fora da edição deste ano do torneio de Wimbledon. Ele foi eliminado hoje pelo russo Roman Safin, que fez 3 sets a 0 em 2:9. O russo ocupa atualmente a posição de número 132 do ranking da ATP.

A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,86% aos 174.332 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,76% negociado a R$ 5,16. O euro vale R$ 5,91 com queda de 0,69%. No horário de Brasília, meioia e34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Dia a dia da economia com Miriam [música] Leitão.

[música]

>> Boa tarde, Miram. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde, Leandro. Boa tarde, ouvintes da rádio CBN. Boa tarde, Miriam.

>> Miriam, representantes do Brasil e dos Estados Unidos vão voltar a se reunir na semana que vem para discutir o tarifaço de 25% que tá previsto para entrar em vigor no dia 15 de julho, se não houver acordo. Essa é a discussão oficial. Paralelamente tem audiências públicas que vão ser realizadas e o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, depois de ter feito um dossiê pro governo dos Estados Unidos a respeito do tarifácio, pedindo inclusive para que as medidas fossem adiadas e não canceladas, diz que vai participar de uma dessas audiências. Miram, >> é exatamente. Tudo agora acontece nessa nessa nesse caso das tarifas em duas dois caminhos. Um caminho é a conversa

oficial entre o governo americano e o governo brasileiro. Outra são as audiências públicas. As pessoas ou entidades que quisessem falar na audiência pública, que é para ouvir o setor privado, para ouvir pessoas que não são do governo, eh elas tinham que se inscrever. E aí, eh, o senador Flávio Bolsonaro se inscreveu e ontem ele já mandou o dossier com o que ele vai defender lá. e ele vai defender. Foi uma

surpresa. Foi uma surpresa primeiro ele entrar nessa conversa agora, porque ele tinha comemorado antes quando começaram as tarifas a serem aplicadas ao Brasil e quando começou esse processo de investigação. Quero lembrar que esse processo de investigação, pela sessão 301 da Lei de Comércio Americana foi iniciada com a acusação do governo Trump no meio de um de uma postagem do presidente Trump dizendo que era por causa da do processo contra Jair Bolsonaro. Brasil foi acusado de diversas coisas. Nós temos falado sobre isso aqui. O que

o o senador fez e o então deputado Eduardo Bolsonaro foi comemorar essa punição ao Brasil, essas tarifas e essa investigação. Agora ele vai lá para dizer que não aplique agora a punição. Veja, é uma punição que vai afetar as empresas brasileiras. As empresas vão ter dificuldade de exportar, vai ter o aumento do custo da exportação, o aumento do custo da importação de produtos brasileiros. Isso pode significar perda de empregos, perda de crescimento da economia brasileira. Isso

é um ato hostil à economia brasileira. E o que que o senador Flávio Bolsonaro diz? Não, não aplica agora não, porque agora tá ajudando o meu adversário na eleição. Foi exatamente isso que ele disse no texto. Ele foi claro, ele falou que o time está errado, ou seja, a hora da aplicação. Então ele pediu o

adiamento dessa aplicação, dessas medidas, que são medidas não apenas hostis, mas injustas. Porque ele está acusando o Brasil de quê? De desmatamento. Mas o desmatamento tem caído, cresceu quando? no governo do pai do senador Flávio Bolsonaro. Naquela

época o desmatamento eh subiu, agora ele vai cair. Esse ano, o ano eh para efeito de cálculo de desmatamento, é metade do ano com metade do outro ano. Ou seja, 2026 para efeito do ano de desmatamento, termina agora. E os dados prévios são excelentes. O Brasil terá o a menor taxa de desmatamento desde 1988, quando começaram as florestas a serem monitoradas no Brasil pelo IMP. Então,

eh, a gente tem vários argumentos. O Brasil levou vários argumentos. O que que eu tenho conversado com os negociadores Cásia e Leandro que vão para essa conversa? Eles sabem que eles dizem que o eles o o governo americano não quer ouvir. Eles apresentam dados, eles não querem ouvir, mas eles não vão desistir da diplomacia e eles vão apresentar mais tentativas de conciliação.

Eh, eles pelo menos buscam uma redução da tarifa. A tarifa orientada pelo ISAR, o escritório comercial da Casa Branca, é de 25%, né? É de 25%. Eh, e além disso tem um outro processo que pode ter mais uma tarifa de 12,5% que vai se acrescer, vai somar a essa e que vai se somar as tarifas já existentes, que são as tarifas básicas do comércio. Ou seja, é muito prejudicial a economia brasileira, é injusto.

E o que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República do Brasil, diz: "Aia um pouco, mas não aplica agora não, porque agora se tá prejudicando a minha eleição, a minha campanha". É disso que se trata, Cásia e Leandro, >> tem um um efeito rebote que é reforçar o discurso de soberania nacional que o presidente Lula vem adotando nos seus discursos. Agora eu te pergunto, o governo brasileiro, a informação é de que não manda representante para essas audiências específicas da semana que vem, né? Porque já tá na mesa de negociação. >> É, exatamente, porque são duas trilhas, como eu expliquei no começo, né? Tem a

trilha da audiência pública, que é para ouvir eh a as empresas, setores empresariais, pessoas interessadas, não governamentais. E tem a conversa da negociação diplomática que se dá na trilha da conversa entre eh o o ISR, o escritório, né, que é presidido pelo Jameson Greer e os as autoridades brasileiras. Eu tô em contato com os nossos negociadores, eles contam uma coisa assim, eu sei que meu tempo tá acabando, que eles chegaram lá um belo dia e falaram assim: "Vem cá, vocês estão falando de desmatamento, a gente quer realmente eliminar o desmatamento no Brasil". O que que vocês acham? O que que vocês querem exatamente? Que a gente aumente o

dinheiro pro Ibama? Que a gente aumente o dinheiro do fundo verde? Que a gente aumente o dinheiro, que a gente aplique melhor o de outra forma o dinheiro do fundo Amazônia? O que que vocês querem exatamente? E eles não deram resposta a perguntas concretas. em cada item

desses, no Pix, por exemplo. E aí última palavra sobre Pix também na carta, no de de Flávio Bolsonaro, que eu conversei mais cedo com a Cásia, ele fala que ele tá propõe uma lei para limitar a conexão do Pix com sistemas internacionais. Então ele tá propondo uma limitação ao Pix como concessão ao governo americano. O que que você pode fazer sobre o Pix? Nada. Defender o Pix. Esse é o ponto.

Então, eh, o senador Flávio Bolsonaro tá errado redondamente em todo esse caso. >> Miram Leitão, muito obrigada pela análise. Um ótimo fim de semana para você. >> Para vocês também. >> Meioia 42 minutos. Você fica agora com

notícias da sua região. >> CBN Brasil. [música]

[música]

Rodovia Castelo Branco, na região de Itapevi. Bem melhor agora. Mais cedo um acidente na altura do qum 35. Houve interdição parcial, não tem mais interdição por lá. Pistas liberadas. O

caminho mais intenso pela Castelo é na chegada a São Paulo, na aproximação do Cebolão, desde o quilm em Osasco, principalmente pela pista expressa e no sentido interior, o caminho é bem melhor. >> No Fogo de Chão, você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram do fogo de chão. Meia 43 minutos. Luís Rodrigues tem

informações ao vivo aqui de São Paulo. Boa tarde, Luiz. >> Boa tarde, Leandro. A Polícia Civil pediu nessa quinta-feira a prisão temporária de um homem de 45 anos, suspeito de ter balhado o tenente da rota Ronikson Pimentel dos Santos em São Caetano do Sul, no ABC paulista. Segundo informações apuradas pelo G1, Éculis da Costa Siqueira, conhecido como Golias, identificado na última terça-feira após a apreensão de um carro usado na fuga, estava na garupa da motocicleta que acompanhava o policial militar no momento da ação. No último fim de

semana, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime. Um deles confessou Um deles confessou participação no atentado que aconteceu no dia 27 de junho. Na ocasião, o tenente estava paisana parado na moto em um parado da parado de moto em um semáforo quando foi atingido por disparos feitos por dois homens em uma motocicleta que fugiram. A investigação indica que os criminosos acompanhavam a rotina do tenente. Desde fevereiro, o sistema de monitoramento de São Caetano do Sul conseguiu identificar que o carro branco usado no crime passou 96 vezes por endereços ligados à rotina do PM antes do crime. Segundo a Polícia Civil,

um homem suspeito de participar do atentado contra o tenente foi morto na noite desta quinta-feira durante um confronto com policiais da rota em Peruíbe, no litoral de São Paulo. Na quarta-feira, outro suspeito de participar da tentativa de homicídio também morreu após reagir a uma abordagem do PM em Goianazes, zona leste de São Paulo. Uma denúncia havia sido feita, mas o envolvimento do homem com o caso foi descartado pela corporação. O tenente segue internado em estado grave no Hospital estadual Mário Covas em Santo André. Segundo o último boletim médico, ele apresenta boa resposta ao tratamento e evolução dentro do esperado. Ronicon Pimentel é irmão de

Eloá Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberbags Alves. Leandro, volto com você. >> Obrigado, Luís Rodriguez.

Raposo Tavares ainda bem movimentada no sentido interior do quilm 20 ao 23 no acesso à região da Granja Aviana. Quem precisa acessar, aliás, essa região pela Avenida São Camilo, encontra congestionamento, principalmente para quem acessa a Raposo Tavares. Então, quem tá na Granja Viana e passa pela São Camilo, encontra a avenida totalmente congestionada, travada, hein? Pela Raposo sentido São Paulo tem ponto de lentidão do quilm 29 até o 25, na aproximação da região do Butantã, com trechos de parada também. >> Aproveite à tarde e passe na para virar o jogo. Traga seu aparelho antigo e

ganhe desconto na linha Galaxy S25. Partiu fazer esse gol de placa. Consulte condições.

>> E você que acompanha a nossa programação, pode mandar mensagem aqui pra gente. Mandar o seu WhatsApp pro 999119981. Tem alguma informação da cidade de São Paulo? Encontrou alguma coisa inusitada pelo seu caminho? Pode conversar comigo com Leandro Golveia. Aliás, se você

quiser mandar a sua mensagem de áudio também pode fazer isso. Pode mandar o seu áudio aqui pra gente. Nesse caso, você começa sua mensagem se identificando, contando de onde você tá falando e já explicando qual é o seu flagrante aqui da cidade de São Paulo. E também é possível compartilhar conosco, caso você tenha, fotos e vídeos do seu flagrante aqui da cidade de São Paulo. Tudo isso lá no nosso WhatsApp 99911 9981.

[música] Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN [música] >> e no WhatsApp. Aproveita também para

contar, Caia Godói, >> onde você vai assistir o jogo do Brasil, com quem, né? >> Ah, >> e quanto que vai ser o placar? >> O placar. >> Você quer já quer dar o seu palpite agora? >> Não quero, porque é o seguinte, não, não, não. Eu tava muito bem no bolão, aí

eu comecei a falar muito desse assunto. Eu acho que eu acabei atraindo uma energia estranha. Então, o meu palpite por enquanto é segredo. >> Tá bom. >> Na ginga do Ronaldo, na arte do Pelé.

CBN Brasil.

[música] Fique agora com o É da sua conta do PicPay com Renata Flores. >> Olá para você ligado aqui na CBN. As férias de julho chegaram e esse é um período muito desafiador, porque nem sempre os adultos conseguem tirar férias na mesma época das crianças. Então, o negócio é aproveitar o tempo que tiver para tentar tirar a criançada da frente dos videogames e curtir um parque, uma praia, fazer uma receita juntos. Ótima opção é levar os pequenos para assistir a um filme. Estão em cartaz Toy Story 5,

Supergir, Minions e Monstros. E na semana que vem estreio live action da Moana. E no app do PicPay você encontra ingressos de cinema a partir de R$ 13. nas principais redes, como Cinemark, Kinoplex, UCI, Cineolis, você garante os ingressos com antecedência, sem correr o risco de pegar uma sessão lotada, compra com até 50% de desconto e ainda pode parcelar o pagamento em até 12 vezes sem juros no PicPay Card. Também dá para aproveitar as oportunidades do PicPay Experiências e curtir um parque de diversão com a família. No Picpay Shop,

na área de ingressos, você encontra entradas para parques como Beto Carreiro Road, o Hop, o Aquamotion, Termas de São Pedro, Impulso Park e vários outros, com descontos de até 20% e a facilidade do parcelamento em até 12 vezes no PicPay Card. Essas foram minhas dicas de hoje e se você quiser ouvir de novo ou acompanhar uma outra edição do programa, é só acessar picpay.com/ed sua conta, tudo junto e sem acento. Segunda-feira eu tô de volta. Agora meioia 50 minutos. A Ana Luía

Bessa tá aqui com a gente para falar das buscas por sobreviventes nos terremotos da Venezuela que aconteceram na quarta-feira da semana passada. E tem gente muito aflita ainda com parentes desaparecidos. É um caso de um brasileiro com quem a Ana conversou. Ana, boa tarde para você. >> Oi, Leandro. Uma ótima tarde a você,

Acácia, e aos nossos ouvintes. Pois é, a reportagem da CBN está em contato com o estudante Daniel Medina, que busca pelo pai Félix Tovar de 70 anos, visto pela última vez em Laguaira antes do terremoto que devastou a cidade. Félix ficou dois meses na Venezuela para ver a família e tinha o plano de embarcar ao Chile em encontro com a filha na última semana, justamente quando os terremotos atingiram a região. Daniel Medina conta que desde então não teve mais contato com o pai. >> É, infelizmente, evidentemente, ele não conseguiu pegar o voo e aí a situação de busca tem sido complexa, bem difícil, né? A gente tem alguns indícios de onde

ele poderia estar. Eh, tem uma padaria, por exemplo, que a gente acha que ele foi, segundo o dono da pousada que ele tava, que ele saiu um pouco antes para lá. Mas a gente também rastreou as antenas do celular dele e viu que ele pode estar num hotel, tem um raio de de sinal que indica que ele poderia estar lá também. O complexo de fazer essa busca é que a gente tá sem apoio. A gente conta com a ajuda solidária mesmo de voluntários, pessoas que não são treinadas inclusive para fazer esse tipo de trabalho e falta muito equipamento e ajuda em número de pessoas mesmo dedicadas a essa busca.

E ele está em conexão com a equipe de resgate do Brasil e de outros países para acompanhar as mobilizações. Até o momento, o número de mortos em decorrência dos terremotos na Venezuela subiu para 2.595. Mais de 11.000 pessoas ficaram feridas e quase 13.000 ainda estão desabrigadas.

Os dados estão em um balanço divulgado pela presidente interina do país, Deus Rodrigues, em coletiva de imprensa ontem. Ela também negou que os corpos das vítimas tenham sido enterrados em valas comuns. Dec Leandro afirmou que 189 edifícios desabaram completamente e disse que quase todos os servidores públicos do estado de Laguaira morreram nos terremotos. Segundo ela, cerca de 4.000 agentes foram mobilizados logo após os tremores para atuar ali no socorro às vítimas e que as operações de busca e resgate continuam nas áreas mais atingidas. A presidente interina também

anunciou que o Fundo Monetário Internacional e o Banco Mundial ofereceram ajuda financeira e linhas de crédito para apoiar a reconstrução das áreas devastadas. Segundo ela, o governo vai criar, em parceria com FMI um fundo de 200 milhões de dólares destinado à reconstrução de moradias destruídas. Os recursos vão ser repassados a empresas responsáveis por essas obras. E ainda de acordo com números das Nações Unidas, há cerca de 50.000 desaparecidos. A gente

segue acompanhando a situação por lá e eu volto se houver alguma atualização. Leandro, >> combinado, Ana, obrigado. E acompanhando a situação do pai desse brasileiro aqui aflito, né, com essas buscas lá. A gente tem esperança porque ontem mesmo a gente teve o caso de um segurança que ficou preso numa guarita, né? Oito dias lá pres >> oito dias o Hernan Gil.

>> Hernan Gil. buscas por países variados, Estados Unidos, El Salvador, equipes de busca de vários pontos do mundo ali tentando ajudar e conseguiram, né? Essa que é a parte boa. >> E agora nós temos informação chegando direto do Rio de Janeiro. Nós tivemos Nevoeiro na manhã de hoje, atrasos e cancelamentos no aeroporto do Galeão. A

Isa Morena acompanha a situação e os impactos destes problemas na manhã de hoje. Isa, boa tarde para você. Pois é, Cásia, boa tarde para você, boa tarde para o Leandro. Amanhã foi marcada por transtornos para passageiros nos dois principais aeroportos do Rio de Janeiro, Santos do Mon, e o aeroporto internacional Tom Jobinho, Galeão, por causa dessa forte névoa que atingiu a cidade nesta sexta-feira. No Galeão, seis voos foram cancelados, oito precisaram desviar a rota e ao menos 12 se atrasaram durante a manhã. A

consultora Melissa Alves viajava com a filha para São Paulo. O voo foi cancelado e ela conta que além da falta de informações da companhia aérea, vai perder uma reunião de trabalho marcada para esta manhã. Cheguei no aeroporto 7 da manhã e o meu primeiro voo que era com destino a Campinas foi cancelado. Me alocaram no voo para 10:10 para Congonhas e acabei de ser informada que ele foi cancelado também. Tô aqui aguardando para ver o que que vai acontecer. perdendo

trabalho, enfim, criança sem dormir, aquela confusão de sempre. O princípio foi que por conta da neva de manhã não tinha as aeronaves conseguiram chegar aqui. Mas essa informação da Neva chegou para você como? >> Extraficial, >> não foi de companhia, nem >> não foi não. Tinha reunião de trabalho às 11 presencial, tô tendo um problema, tive que me expor, explicar, enfim, a empresa nem sempre entende. Aguardando.

Minha filha acordou 5: da manhã, estamos aguardando e não sei que horas eu vou conseguir chegar. Já no Santos do Mon, ao menos sete voos constatavam como cancelados no painel do aeroporto. Segundo a infraera, operadora do aeroporto, quatro voos foram redirecionados pro galeão e três voos vindos de confins conhas e viracopos tiveram que retornar para o aeroporto de origem. No Santos do Mon, o servidor público Vicente Souza precisava fazer uma conexão em São Paulo para Caxias do Sul, mas temia perder o segundo voo. >> Eu tava indo para destino final Caxias do Sul, Rio Congonhas e depois uma conexão para Caxias do Sul. Vou agora

sair às 5 pro meio-dia. Aí eu tenho que ver porque se me botarem para muito tarde eu perco a conexão que era um um espaço só de 1 hora e pouco em São Paulo. Então se me botarem no voo da tarde para São Paulo, eu perco a conexão. São poucos voos para Caxias do Sul durante o dia. É, eu tenho que estar hoje à noite em Caxias do Sul, né? Só

que eu tenho compromisso final de semana, tô palestra final de semana tudo. >> A situação em ambos os aeroportos foi normalizada ainda durante a manhã. Cásia e Leandro, >> muito obrigada. Essa foi a Isa Morena falando direto do Rio de Janeiro. Meioia: 56.

>> CBN Brasil. [música]

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais

de São Paulo. Força que vem [música] do campo.

Con gestionamento agora pela Dutra na chegada a São Paulo por causa de um acidente mais cedo no quilm 228 em Guarúrios pela Expressa tem mais de 4 km de fila, portanto na Dutra, sentido capital. No sentido Rio, caminho a melhor, rodovia a Irton Sena com boas condições aí nos dois sentidos, não há problemas neste momento. E a Régas Bitencur tem congestionamento, hein? No sentido São Paulo, entre Tapicrica da Serra e Budas Artes, são mais de 10 km de fila. >> Entra em campo com o Banco BV. Temos

soluções financeiras para jogar junto. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu [música] dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Yung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] >> A cidade de São Paulo ganhou nesta semana o quinto Hospital Veterinário Público Municipal. Essa nova unidade chamada Hospital Veterinário Municipal Cão Caramelo, unidade Leste 2, está localizada em São Miguel Paulista, na zona leste, começou a atender o público hoje, nessa sexta-feira. Com a inauguração, a rede municipal amplia o acesso gratuito à saúde animal para cães e gatos de famílias de baixa renda. Entre 2021 e 2025, o número de atendimentos realizados pelos hospitais veterinários públicos dobrou, passando de 122.000 para mais de 245.000

procedimentos por ano. Essa nova unidade tem capacidade para realizar cerca de 4.000 atendimentos por mês e conta com 94 profissionais, entre eles 50 médicos veterinários. Então, o hospital tem consulta clínica, cirurgias, exames de laboratório, raio X, ultrassom, dermatologia e até odontologia veterinária. Mas aí tem aquele lembrete sempre importante quando a gente fala desses hospitais veterinários municipais. É um atendimento gratuito,

mas não é para todos os moradores da cidade. É para aquelas pessoas que pertencem a famílias de baixa renda que estão inscritas em programas sociais, como o Cadastro Único. Inclusive, quando a pessoa chega lá com Animalzinho pro atendimento, ela tem que comprovar, né, que ela tá vinculada ao CAD Único ou a outro programa social, porque são hospitais de fato destinados para baixa renda. Tem mais um serviço da Prefeitura de São Paulo, que também é oferecido para quem tem animaizinhos de estimação, que é a castração gratuita. E essa não é exclusiva para as pessoas de baixa renda. Então você que tem um animalzinho

de estimação e quer fazer a castração, pode fazer isso. Entra lá no site da prefeitura, procura esse serviço. São clínicas conveniadas à Prefeitura de São Paulo e aí oferecem esse serviço de forma gratuita. Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher

Freeman é um inglês [música] que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num novo negócio aqui. >> O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar [música] toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no

[música] YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] Cada segunda-feira um novo episódio

CBN Brasil. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música] sexta-feira, 3 de julho de 2026. A produção industrial brasileira registrou ligeira queda de 0,2% em maio na comparação com abril. é o primeiro recu depois de 4 meses seguidos de alta. Uma das influências negativas mais intensas partiu do grupo de produtos derivados do petróleo e biocombustíveis, que apresentou tombo de 6,1%. No acumulado do ano, a produção da indústria nacional avançou 1,4%.

Os dados foram divulgados pelo IBGE. A Polícia Militar faz uma operação na cidade de Deus, na zona oeste do Rio, pelo segundo dia seguido. Até o momento, uma pessoa foi presa. Criminosos usaram pelo menos quatro ônibus como barricadas para fechar ruas da comunidade, uma das maiores da capital fluminense com 38.000 moradores. 10 linhas de ônibus foram

desviadas. De acordo com a PM, o objetivo da ação de hoje é restabelecer a ordem e desarticular organizações criminosas que atuam na região. A área é historicamente dominada pelo comando vermelho. Ontem, a corporação havia informado que a intenção era remover barricadas. As inscrições paraa edição deste ano da prova nacional docente terminam às 11:59 da noite de hoje. A aplicação do exame

em todo o país está marcada para o dia 20 de setembro e o resultado será divulgado em 15 de dezembro. A prova nacional docente funciona como um concurso nacional para selecionar professores de educação básica para as redes públicas de ensino. O volante Casemiro assumiu a liderança do ranking da FIFA de melhores jogadores de defesa na Copa do Mundo. Na segunda-feira passada, o atleta fez o gol da virada na vitória do Brasil sobre o Japão por 2 a 1, recebeu o prêmio de melhor jogador da partida e aos 34 anos tornou-se o segundo brasileiro mais velho a marcar em copas. Ele pede apenas para o ex-atacante Bebeto. No horário de

Brasília, 1:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com [música] Maturata, essa magia fica completa.

>> Leonardo da, boa tarde para você. Oi, Cásia, boa tarde. A seleção brasileira treina neste momento, faz neste momento penúltimo treino pro jogo contra a Noruega no domingo às 4 horas da tarde no horário local, 5 horas da tarde no horário de Brasília, de baixo de novo, de muito calor. Hoje um pouquinho menos calor, 35º ontem, 36, mas a sensação hoje de que tá mais quente do que estava ontem. A grande notícia desse treino de hoje, ela é menos sobre o jogo de domingo contra a Noruega e mais sobre uma eventual sequência do Brasil na Copa do Mundo, que é o seguinte: o Rafinha, que se machucou no no segundo jogo do Brasil, né, contra o Haiti, no primeiro tempo do segundo jogo do Brasil na Copa do Mundo contra o Haiti, o Rafinha voltou a treinar em campo com chuteira e tudo e se apresentou pro treino hoje junto dos demais jogadores, não treinou integralmente com o grupo, fez só o aquecimento e depois voltou pra sua recuperação física para pro recondicionamento físico depois de recuperação de lesão. Então assim, como

o jogo domingo é em Nova Jersey, o Rafinha até pode ir pro jogo, pode até ficar no banco de reservas, mas não tem condição de jogar contra a Noruega para uma eventual partida de quartas de final e da Copa do Mundo, que seria na sexta-feira da no sábado, perdão, da semana seguinte, né, no outro sábado, aí já começa a ficar bem mais possível uma presença do Rafinha no banco de reservas. passa a ser até a lógica se a recuperação evoluir como tem evoluído até agora. Então essa foi a grande notícia do treino de hoje. Seleção treina ainda mais um tempinho, mais uma hora mais ou menos, um pouquinho menos do que isso. E ainda hoje às 3:30 da tarde no horário de Brasília tem entrevista coletiva hoje com dois jogadores, com o Mateus Cunha e com o Douglas Santos no hotel da seleção brasileira em BKing Reed aqui pertinho de Morrison. Ciá.

>> Já tem a definição de quem vai ficar no lugar do Lucas Paquetá? >> Não é? Quer dizer, é possível até que já tenha, nós só não sabemos ainda, né? É a questão na naqueles 15 minutos ali liberados pra imprensa. Não há nenhuma nenhuma nenhuma indicação e até agora também não foi possível descobrir o que se passa pela cabeça do técnico, o que passa pela cabeça do técnico da seleção brasileira a esse respeito. Amanhã ele

vai dar entrevista coletiva, dificilmente vai revelar, né? Mas vamos ver se até lá a gente consegue captar algum sinal e alguma informação da escalação do Brasil pro jogo de domingo contra a Noruega. E daqui a pouquinho tem mais Copa do Mundo com transmissão aqui da CBN Leonardo da a partir já das 2 da tarde. >> Egito e Austrália, um jogo inusitado para um mata-mata de Copa do Mundo, né? E é o jogo que vai decidir possivelmente o adversário da Argentina, né? O jogo

que decide o adversário de Argentina ou Cabo Verde que jogam hoje também. Então a Argentina tem um caminho aí bem suave para chegar às quartas de final da Copa do Mundo, porque hoje é Cabo Verde e nas oitavas de final, estando lá, né, ou Egito ou Austrália, chama a atenção que a África faz uma Copa muito legal, né, e hoje pode classificar uma seleção para as oitavas de final, mais uma seleção, já classificou o Marrocos e pode classificar e hoje também a seleção do Egito, além de Cabo Verde, que joga contra a Argentina, e de Gana, que joga hoje contra a Colômbia, mas a Ásia faz uma Copa muito ruim, né? E a última seleção asiática que sobrou nem é exatamente da Ásia. é a Austrália que é da Oceania, mas joga na Confederação Asiática. Então a Austrália joga hoje para tentar colocar pelo menos um pouquinho da Confederação Asiática aí nas oitavas de final da Copa do Mundo nesse jogo contra a seleção do Egito.

>> E Argentina e Cabo Verde. Mais tarde a gente transmite também. Nossa transmissão começa às 6:30. O jogo de fato é às 7 e ainda tem hoje Colômbia e Gana 10:30 da noite. É isso, Dai?

Colômbia e Gana já é um jogo mais equilibrado no sentido de que a Colômbia vai atacar muito e Gana vai defender muito e aí tudo pode acontecer, né? Gana conseguiu, por exemplo, empatar com a Inglaterra fazendo um jogo bastante defensivo. A Colômbia e teve dificuldades e para ganhar, por exemplo, alguns jogos contra a República Democrática do Congo em alguns momentos do jogo, contra o becistão em alguns momentos do jogo. Então aí é um jogo bem mais parelho, embora os os perfis dos times sejam praticamente opostos, né? Argentina e Cabo Verde é Davi contra Golias. Cabo Verde vai tentar repetir o

que fez contra a Espanha, né? Se defender muito, contar muito com as defesas do Vozinha, ver quanto tempo consegue segurar a Argentina. Mas é muito desigual, é um jogo muito diferente, muito, é, é a maior discrepância que nós temos nesse mata-mata de Copa do Mundo. Sem dúvida, é esse jogo entre Argentina e Cabo Verde. >> Muito obrigado pelas informações, Leonardo. Dai, bom trabalho para você.

Até [música] mais. >> Valeu. Até mais. Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior [música] que já existiu. Futebol, Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. CBN Sabores [música] com Ruste Marceline.

[música]

>> Boa tarde, Rush Marceline. >> Boa tarde, Ciaer. Boa tarde, Leandro. Boa tarde, ouvintes. E aí, você vai torcer hoje para Argentina ou Cabo Verde?

>> Olha, eu confesso que eu vou torcer para Cabo Verde. Você, Leandro Gove, >> eu vou torcer pra Argentina para eu acertar no bolão. >> Ah, é verdade. Tem o [risadas] bolão. É, aí tem esse conflito, né? O bolão ou o

coração. A gente tem que pensar nisso. >> É, eu acho que a Argentina provavelmente deve ser o único time que vai conseguir parar a França. Então, eu vou torcer pra Argentina aí. Fora que eu gosto muito do povo argentino e da comida argentina, né? Adoro Buenos Aires, adoro comida

argentina, então vou de Argentina, >> tá certo? E já que a gente tá falando na Argentina, vamos falar de carne. >> Ué, vamos lá, né, Cásia? Eh, eu tenho feito aqui pro pro CBN Sabores Local aqui que tá disponível para quem quiser depois ouvir no nosso podcast lá na CBN sobre as gastronomias eh dos times da Copa do Mundo. E já falei aí de França, já falei de de vários outros países e pensei da gente abordar hoje a Argentina que tá aqui do lado, tá aqui pertinho.

Eh, a gente tem esse contato e muito, porque também a nossa própria gastronomia, a história das carnes no Brasil acaba passando atualmente pela Argentina. que antigamente era muito mais comum a gente encontrar eh aqueles serviços de rodízio. Hoje em dia é muito mais comum a gente encontrar barrigas argentinas, né, ou uruguaias, aquela coisa da de valorizar muito mais o corte do que a quantidade, o que eu acho muito melhor. Eu confesso que eu prefiro muito mais eh as parjas do que o nosso tradicional rodízio. Inclusive, é muito mais comum nas beiras das estradas, é muito mais comum no sul do Brasil e eu sinto que vem diminuindo bastante no Nordeste, né?

>> Agora, Rus, desculpa, no no Sudeste, eh, eu acho que do Sul para cima, eu sinto que o rodizo vem diminuindo. >> Uhum. Agora, R, conta pra gente daqueles cortes que a gente encontra tipicamente na Argentina, nem todos a gente tá muito acostumado aqui no Brasil, né? >> Pois é. Eu acho que até de um tempo para cá, né, Cái a gente começou a a se acostumar. Mas quando a gente vai pra

Argentina, eh, por exemplo, a picanha, que é algo tão ligado aqui, tão tão tão enraizado na nossa cultura, a Argentina não não é raro a gente encontrar, praticamente encontra e se encontra é por conta de influência de brasileiros. Lá é muito mais comum o contrafilé, que lá eles chamam de chorizo, o o o ancho, né, que é exatamente o miolinho de controfilé, o vazio que é a nossa fraldinha, o assado de tira que para mim é o melhor dos cortes, é o que eu mais adoro, que é aquele que vem aquela carne próxima da costela, né, ou assado em tira ou costela de tira, que é muito comum, que é diferente, por exemplo, daquela costela janela de fogo de chão que a gente vai encontrar principalmente no Rio Grande do Sul, né? Semana passada eu estava ali na região de de Cambará do Sul, ali no campo de cima da Serra, quando fizemos o programa de lá. Eh, lá é muito comum aquela questão de você eh eh fazer o fogo, né, e colocar aquelas costelas em volta muito cedo para ficar lá 6, 8 horas assando. O assado de tira é diferente dessa costela. Essa costela

precisa fogo baixo, lento durante muito tempo. O assado de tira não. O assado de tira você faz na grelha, na parja. igual você faz aí um bif de chorizo, né? >> E eu tô vendo aqui no GE Globo Esport que a delegação da Argentina levou mais de 500 kg de carne bovina premium Argentina para concentração lá nos Estados Unidos, porque eles estão com hábito ali na concentração de comer um churrasquinho antes dos jogos, não antes em seguida dos jogos, né? Mas ali na

preparação, até pro porque o churrasco tem esse clima gostoso, né, de descontração, que deve ser bom também para você se preparar para uma partida desafiadora, né? >> Pois é, né? E e é o povo que mais consome carne no planeta per capta, né? É o povo argentino. É, inclusive existe tá toda uma medição se para saber se a economia tá bem, se tá mal, dependendo de quanto que é esse consumo per capta aí ano a ano, né? Agora é curioso porque

o seguinte, as duas missões são também diferentes, né? O argentino quando ele vai provar uma carne, ele gosta da carne, vai acompanhar ali de uma farofinha, talvez ali uma cebola grelhada, um pimentão grelhado. É. É. E talvez batata, uma batata assada, uma batata com gorgonzola. Essa tradição

nossa aqui de ter e arroz, farofa, eh coraçãozinho e várias outras coisas é algo bem brasileiro. Lá eles gostam da carne mesmo, né? É igual quando a gente chega no rodízio e o pessoal começa a empurrar logo de começo ali, quero, pão de alho. Exatamente. Para na hora que chegar na carne, né? Dar uma diminuída

ali para não aumentar o prejuízo do restaurante, né, Cásia? >> Ah, é verdade. Isso acontece muito. Agora, Ro, nosso tempo tá acabando. Quero o seu palpite para esse jogo da Argentina hoje e quero o seu palpite, claro, pro jogo do Brasil no próximo domingo. Então, começando por Argentina

e Cabo Verde. >> Argentina e Cabo Verde vai ser uns 4 a 0, pelo menos. 4 a 0, pelo menos >> 4 a 0. >> Goleiro Vozinho, então não vai segurar nenhuma hoje. >> É, hoje acho que vai ser complicado, viu? Complicado. Vai acabar trocando

camisa com Messi lá no final e agradecendo que foram só quatro. >> E Brasil >> eu acho >> e eu acho que o Brasil vai passar na Noruega ali nos pênaltis, viu Caia? Vai ser aquele sofrimento maior do que o Japão e vão passar nos pênaltis aí depois pegarem Inglaterra. >> Tá certo Marceline, obrigada. Bom fim de semana para você, >> para você também, para todos os ouvintes. Até semana que vem.

>> Até >> segunda-feira vai ter apuração, né, desse bolão. >> Vai, vai ter apuração desse bolão. O Rus colocou aqui nos pênaltis que o Brasil leva. >> Beleza. >> E agora, hein?

>> Intervalo >> e já voltamos. [música] >> CBN Brasil. [música] >> Dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica. O bruxo. [música] E se

tem maturando no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem [música] o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor,

precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com ver. Furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. [música] No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> V, a ferramenta do Brasil.

>> Está escalada a seleção drive. Na defesa, [música] a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E

[música] você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro.

>> [música]

>> Quem passa pela Avenida do Cursino na zona sul vai encontrar lentidão e tem interdição parcial na altura da Ribeiro Lacerda para o bairro, ocupação da faixa da direita. É por causa de um acidente, carro e moto. E quem utiliza Radial Leste sentido centro vai encontrar congestionamento também ali neste caso, na altura da estação Penha da linha vermelha do metrô, por causa de uma colisão envolvendo dois veículos de passeio. De acordo com informações da CET, veículo inclusive já foi removido. >> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre

vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br. br >> 1:18 agora o repórter Pedro Pupulim acompanhando o primeiro dia de operação ainda parcial da linha seis laranja do metrô. Boa tarde para você Pedro.

>> Oi Leandro. Oi Cásia. Boa tarde para vocês e para todos que nos acompanham. É isso. Inaugurada ontem a linha seis laranja do metrô começou a operar hoje na cidade de São Paulo com seis estações abertas. Neste primeiro momento, o

funcionamento será de segunda a sexta, das 10 da manhã às 15, com acesso gratuito. O esquema especial serve como uma etapa de transição entre os testes técnicos e a operação plena para, segundo o governo, testes voltados à sinalização, segurança e acessibilidade. Desde o início da manhã, a reportagem da CBN percorreu algumas das estações inauguradas e ouviu as impressões da população sobre essa inauguração. Os depoimentos, viu Leandro, são muito parecidos. De um lado, a felicidade pela abertura de uma nova linha de metrô para atender aí os cidadãos e, por exemplo, esvaziar o fluxo de carro nas ruas. Por

outro lado, muita reclamação em relação ao fato de as obras terem sido entregues inacabadas. O João Carlos Frad, que é consultor de tecnologia da informação e morador de Perdizes, onde foi inaugurada uma estação para contemplar o bairro, reclamou, por exemplo, do fato de a estação ter somente um acesso. Eu separei um trecho, vamos ouvir. >> Esqueleto de obra. Toda estação que eu conheço tem pelo menos duas estações, uma de um lado ou de outro, quando não, dependendo de um volume maior, tipo a estação república, que tem três ou quatro e saídas. Aqui é uma estação

pequena, tem que ter dos dois lados da avenida eh Sumaré. >> Para além dessa reclamação, a reportagem também flagrou outros pontos inacabados, como os elevadores da estação Sesc Pompeia, o que reduz a acessibilidade aos cidadãos. Para quem nos acompanha pelo YouTube, estamos exibindo algumas imagens. na própria estação Perdizes. Confesso, Leandro, que eu mesmo precisei utilizar um banheiro. Fui informado, no

entanto, por um funcionário de que não há banheiros prontos no local e precisei recorrer a um banheiro em um estabelecimento próximo. Bom, para finalizar, em relação ao cronograma das entregas, o governo informou que até o final do ano de 2026 a operação chega na Brasilia. A gente segue acompanhando, Leandro, volto com vocês. >> Valeu, Pedro Pupim. Não vejo a hora de ter a estação Sesc Pompeia para chegar mais fácil por lá, hein?

>> Vai ser bom.

>> CBN Brasil. [música]

>> Nós temos agora informação chegando direto de Brasília. Felipe Igreja, boa tarde para você. Boa tarde, caça. Boa tarde a todos que nos acompanham. A Polícia Federal afirmou hoje que precisou antecipar a operação contra pessoas sancionadas pelo governo dos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Entre os alvos da

operação Exchange, que foi deflagrada hoje em São Paulo, estava Stela Stephanie Antunes, alvo das sanções do governo norte-americano na última quarta-feira. Ela também estava sendo investigada pela PF. Segundo a corporação, depois do anúncio das sanções norte-americanas, foi necessário então antecipar essa operação realizada hoje. Tanto que o empresário Víor Henrique Shimada, também alvo de sanções dos Estados Unidos, também está entre os alvos dos agentes federais hoje, mas não foi localizado. Segundo o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, em conversa hoje com jornalistas, a equipe responsável pela investigação do caso optou por antecipar as ações, porque esse anúncio do governo norte-americano pode ter acabado servindo como um alerta para uns investigados também aqui no Brasil, que estão sendo alvos aqui no Brasil. Ainda, segundo o Andrei, a PF já

tinha ordens judiciais contra os alvos, mas avaliava o melhor momento de fazer o cumprimento dessa operação e de realizar as prisões. Operação existente aporta um sistema estruturado para movimentação de recursos por meio de transferências ilícitas de criptoativos, transporte de valores, inclusive em espécie, operações bancárias de alto valor e repasse entre pessoas físicas para lavar dinheiro do tráfico de drogas. A análise preliminar permitiu identificar a movimentação movimentações superiores a R bilhões deais. Andrei Rodrigues reforçou que vê como equívoco a classificação de facções criminosas brasileiras como grupos terroristas pelos Estados Unidos. E ainda, segundo Andrei, se não houvesse esse comunicado do governo norte-americano na quarta, talvez a PF tivesse localizado o alvo da ação nesta sexta-feira. O diretor-geral da PEF

também negou hoje que a operação sem desconto esteja parada. Andrei rebateu críticas de que a operação não anda eh para não prejudicar o governo no per no período eleitoral. A gente lembra que esse caso da sem desconto apura um esquema de fraude de descontos associativos em aposentadorias, pensões e benefícios no INSS. Tem entre alvos de quebra de sigilo o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula, conhecido como Lulinha. Segundo a cúpula da Polícia Federal, não há demora na apuração do caso, não há seletividade nas investigações da PF. Inclusive hoje

o maior contingente de pessoas destacadas para uma operação entre delegados e agentes atua justamente na operação sem desconto. Cácsio, >> muito obrigada, Felipe Igreja. CBN Tecnologia, uma parceria [música] Tech Tudo.

[música]

[música]

Hora de conversar com a Ana Letícia Lobac, editora de celulares no Tech Tudo. Tudo bem, Ana Letícia? >> Tudo bem, Cásia? Boa tarde para você, pro Leandro e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde.

>> Ana Letícia hoje vai falar conosco a respeito de uma pesquisa que mostra que os brasileiros estão com menos medo de perder o emprego paraa inteligência artificial. Que história é essa, Ninha? Então, Cásia, é uma pesquisa do Datafolha que eles fizeram agora em junho e soltaram no finzinho do mês, mostrando justamente isso, né? que o brasileiro pode estar deixando de ver a inteligência artificial como uma ameaça nesse sentido, né, de roubar o emprego e talvez começando a vê-la como uma ferramenta de trabalho. Segundo os dados da pesquisa, o medo de ser substituído por uma IA caiu de 56 para 48% no intervalo de 1 ano. E ao mesmo tempo o

uso de inteligência artificial no no escritório, né, ali no dia a dia de trabalho, subiu de 17 para 24%. Mas esse cenário que a pesquisa do Datafolha mostra é interessante porque ele de certa forma contrasta com o posicionamento de grandes nomes do setor de tecnologia. Eh, por exemplo, o Dario Amodei, que é o CEO da Antropic, que é a empresa por trás do Cloud, ele é bem alarmista com relação a esse avanço da IA no mercado de trabalho e ele defende inclusive algumas políticas para estimular contratações diante do risco de desemprego. E a gente já vê isso acontecendo lá fora, né, em maio, não custa lembrar, a gente até comentou isso aqui na CBN, a meta demitiu 8.000 funcionários, cerca aí de 8.000

funcionários, mais ou menos o equivalente a 10% da força de trabalho global para priorizar investimentos em inteligência artificial. Inclusive, né, parece que não tá dando muito certo. A empresa tá enfrentando uma crise por conta disso e o Zuckerberg estaria inclusive repensando essa decisão. Mas aqui no Brasil, pra gente voltar para um recorte mais local, eh a gente tem também um estudo da FGV que mostra que quase 30 milhões de trabalhadores atuam em profissões com algum nível de exposição a IA. Isso dá quase 30% da força de trabalho, mas só uma parte menor, é cerca aí de 5 milhões, é que está, segundo essa pesquisa, realmente em áreas de alto risco. E aqui entra um

ponto interessante, porque essa fatia menor é justamente aquele pessoal é mais jovem, com mais escolaridade e em setores como finanças e tecnologia. Ou seja, são pessoas que em tese tem mais ferramentas para se adaptar e até criar e novas atribuições, novas profissões a partir da inteligência artificial e não ser engolido eh por essa onda de avanço da IA. Faz bastante sentido. Ana Letícia Lobac, muito obrigada. Um ótimo fim de semana para você.

>> Para vocês também. >> 1:27 [música] >> CBN Brasil.

>> De segunda a sexta, o PICPay traz dicas sobre finanças. Aqui na CBN >> você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo [música] banco.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Tem congestionamento pela sala em Faramaluf, sentido Vila Prudente desde a ponte do Tatuapé, aliás, desde a Dutra, passando pela sala em sentido Vila Prudente até a altura da Ulisses Cruz. Após a radial até a rua do Acre tem lentidão também no sentido da marginal do Tit aproximação da Praça Florista Fernandes. Aquela redução de velocidade tem pontos de parada e na aproximação da radial segue até Celso Garcia. Sair de casa e pegar fila é cansativo. Com Connect Car você ganha tempo em estacionamentos e pedágios, inclusive no Free Flow. Pode ir tranquilo. Acesse

connectcar.com. Agora 1:30. Guilherme Gimenees trazendo informação ao vivo. Boa tarde, Guilherme.

>> Oi, Leandro. Boa tarde para você e para quem tá ligado na CBN. A gente fala de um caso que aconteceu hoje na região ali do Butantão. Guarda civil metropolitano foi baleado ao reagir a uma tentativa de assalto na rua Sapetuba na altura da Praça Arquiteto Plío Cross, na região do Butantã, zona oeste da cidade de São Paulo, ali próximo da Avenida Francisco Morato. O motorista Maurício Moreira, que passava pelo local, flagrou a cena.

Vamos ver. Eu ouvi vários disparos, uma sequência de pelo menos uns oito, sete, oito disparos. Provavelmente era um assalto. Eu vi que eram dois motoqueiros. Provavelmente a outra pessoa era ou policial ou só estava armado e começou a revidar. Eu acho que

era ele que tava tirando. >> As imagens gravadas pelo Maurício mostram motoqueiros que estavam no local contendo o suspeito até a chegada da Polícia Militar. O GCM foi atingido na perna. Ele foi socorrido e encaminhado ao hospital israelita Albert Einstein. O suspeito também foi baleado e recebeu o atendimento do Corpo de Bombeiros. A

ocorrência foi atendida pelo 16º Batalhão da Polícia Militar e deve ser encaminhada ao 34º Distrito Policial da Vila Sônia. Estamos aguardando um retorno da Secretaria de Segurança Pública sobre o caso. Leandro, >> obrigado. Guilherme Gimenees. Agora 1:31. Pessoal participando aqui da nossa

programação. Nivan Ferreira. falando que acha que hoje é dia de cantarmos Não chore por mim, Argentina. Tem Argentina e Cabo Verde mais tarde também com a gente aqui o William. Torço sempre para um bom churrasco argentino, mas pro futebol jamais.

>> É uma boa torcida. >> Hoje eu quero perder no bolão disse William. [risadas] E também com a gente aqui o ouvinte de São Paulo, Paulo Batista Correa. Tem que combinar com o Vozinha que do outro lado tem o lobo mau. >> É verdade.

>> É o Messi. >> Sim. Ivozinha é o goleiro de Cabo Verde que tá fazendo sucesso na Copa do Mundo. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Sexta-feira [música] de mata na CBN. Em jogo, as últimas [música] vagas nas oitavas de final. Austrália, Egito, >> às 3 da tarde [música] com Rodrigo Bitar e Gabriel Dudque. Mais tarde, duelo entre Messi e Vozinha. Sensações [música] da Copa do Mundo.

>> Argentina, Cabo Verde, >> às 7 da noite com Oscar Ulisses e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, Futebol Globo CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN.

>> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e [música] com Maturata, essa magia fica completa.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música] sexta-feira, 3 de julho de 2026. Mais de 1.300.000 veículos ainda circulam pelas ruas do país com airbags defeituosos 13 anos depois da maior falha de segurança detectada em carros no Brasil. A informação consta num levantamento do Ministério da Justiça feito a pedido da CBN. Dos mais de 7 milhões de automóveis

atingidos pelo recall da empresa japonesa Takata, pouco mais de 5 milhões e meio atenderam ao chamado. O problema afeta modelos de montadoras variadas como Honda, Toyota, Nissan, BMW, Volkswagen, Fiat e Chevrolet. Passageiros enfrentaram transtornos nos dois principais aeroportos do Rio de Janeiro na manhã de hoje por causa da névoa. No Galeão, seis voos foram cancelados, oito precisaram ser desviados para outros terminais e 12 apresentaram atraso. No Santos do Mon houve sete cancelamentos. Além disso,

quatro aviões foram redirecionados para o galeão e três voos tiveram de retornar para o ponto de origem. No horário de Brasília, 1:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música] >> Boa tarde, Vera. >> Oi. Boa tarde, Leandro, todo mundo que nos ouve. Assiste. >> Boa tarde, >> Vera Magalhães. Hoje você vai falar

conosco a respeito de um tema que você aborda aqui na sua coluna no Globo, que é o seguinte: os dois principais pré-candidatos à presidência da República, aqueles que estão mais bem cotados nas pesquisas de opinião, estão com problemas em diferentes estados do Sudeste. Pois é, Cácia, a gente tem aí como um dos grandes pressupostos de campanhas políticas a importância de se ter palanques fortes regionais, porque isso ajuda a impulsionar candidaturas presidenciais, isso garante ali musculatura também paraas chapas, paraa formação eh de bancadas e bancada no Senado, que esse ano é especialmente importante na estratégia dos candidatos. E para isso, eh, o que se imaginava e o que se tentou foi estruturar esses palanques com alguma antecedência, só que tá havendo problemas justamente na região Sudeste, que é a que concentra o maior eleitorado e, por isso mesmo, é aquela que foi descrita e eleita como prioritária pelos dois principais candidatos. O Lula tentou e bateu várias vezes na trave na para tentar montar uma chapa de apoio à sua candidatura em Minas Gerais. Minas tem sido, ao longo de muitas eleições, mas prioritariamente desde 2014, o estado que decide a eleição no Brasil.

pelo fato dele ser um estado muito heterogêno em termos populacionais de DH, de desenvolvimento, ele mais ou menos replica num microcosmo a condição geral do Brasil. Então ele tem um norte que é mais pobre e que vota majoritariamente na esquerda, uma região ali de da capital de Belo Horizonte que se divide e oscila uma hora para cada lado e um sul mais próximo do Rio de Janeiro mais de direita. Então, vencer em Minas tem significado vencer no Brasil. E o Lula tentou emplacar o Rodrigo Pacheco, não conseguiu. E agora o PT tá praticamente compelindo a ex-prefeita de de Contagem, Marília Campos, a ser candidata, sendo que ela prefere disputar o Senado, porque ela sabe que é difícil o PT venceu o governo lá, vem de um desgaste da gestão do Fernando Pimentel, eh, do impeachment da Dilma e que até hoje o PT não se recuperou por lá. Então eles vivem uma

crise e uma dificuldade de escolher um candidato. Enquanto isso, Flávio Bolsonaro assistindo essas operações que atingem seguidamente, repetidamente, o grupo político do PL lá, que comandava o estado enquanto o Cláudio Castro era governador e que tem sido alvo de diferentes e sucessivas fases da operação em carne da Polícia Federal. >> Por falar em contagem, tem contagem regressiva, né? Porque até o fim do mês que os partidos têm que definir os candidatos. Só aqui em São Paulo que o negócio tá fechado.

Aqui em São Paulo eles deram muita ênfase, né, Leandro, porque é justamente o maior eleitorado e tem essa esse case da eleição de 2022 que o PT escolheu, porque o Lula perdeu em São Paulo, mas perdeu por uma margem menor do que aquela que as pesquisas projetavam e venceu na capital. O Hadad venceu na capital e isso é considerado um dos fatores pelos quais ele ganhou por pouco do Jair Bolsonaro no plano nacional. Então ele fez o Nordeste, ganhou ali por uma pequena margem em Minas, mas perdeu por pouco em São Paulo. Então repetir esse esse mesmo esquema, esse mesmo script, é o que o PT tá querendo fazer esse ano. Então obrigou ali praticamente o Haddad a ser candidato e montou uma chapa forte também pro Senado. que a

direita vai bem com o governador Tarciso, que é o favorito para se reeleger e que inclusive por muito tempo foi o candidato dos sonhos do mercado à presidência, o que acabou não acontecendo. Então aqui as coisas estão definidas com antecedência, promete ser uma eleição bem disputada, muito concentrada aqui, a agenda concentrada aqui, os pré-candidatos todos fazendo os seus QGs, os seus comitês em São Paulo pela importância do estado, mas aqui a gente já sabe direito o que que vai se dar, como essa disputa vai se dar, mas nesses dois outros importantíssimos colégios, o segundo e o terceiro maiores do país, as coisas ainda muito difíceis e difíceis pro Flávio naquela que é a sua base eleitoral. Ele é, a família Bolsonaro é oriunda do Rio de Janeiro, ele é um parlamentar do Rio de Janeiro e vão ter esse constrangimento de ter de explicar as relações do grupo do ex-governador Cláudio Castro com vários tipos de organizações criminosas. >> A gente não vai voltar a esses assuntos antes da gente se despedir, Vera Magalhães, seu palpite para domingo, Brasil e Noruega. Ai, eu tô com medo desse jogo. Eu não

aguento mais ver esses remadores. Já peguei um [risadas] ranço absurdo desses vins. >> Eh, eu acho, eu acho eles muito altos. Tenho medo. Mas eu vou falar dois a um, mas tô com medo. Tô com medo.

>> 2 a um. 2 a um. Acho que é é um placar realista. Vera Balhães, obrigada. Bom fim de semana.

>> O Leandro Golve falou o quê? Porque ele tá >> Ainda não falei. Eu tava esperando o fim. Vou falar agora. Então fala, fala o seu.

>> 1 a 0 pro Brasil. >> 1 a 0. >> Tá, >> se você tá com medo, eu então. >> E você, Caói do Bolão. >> Olha, eu caí no bolão. Tô lá na quarta

posição. Agora eu acho que eu vou no 2 a , mas tá sujeito à mudança ainda. Vou pensar melhor até domingo. Combinado, >> então. Tá bom, gente. Vai Brasil.

>> Vai Brasil. Bom fim de semana, Vera. >> Para vocês também, para nós. Beijos. Tchau.

>> Mas esse palpite aí tá valendo pro nosso bolão aqui do CBN Brasil, viu? A >> valendo 2 a >> 1:41. >> Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> CBN Brasil. [música] Dentro de campo. Ele foi único. Uma

lenda [música] fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturat no ch? [música] Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciz, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata

essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

No podcast futuramente desta semana. Nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. [música] Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLBS. >> Para poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né? User generated content,

conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Eleven Labs, agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência. Liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Régour tem congestionamento entre Itapicírica da Serra em Budas Artes, mais de 10 km de fila, inclusive reflexo de um acidente mais cedo lá na região de Embu no qum 283. sentido Curitiba com lentidão também na altura do Rodo anel por causa de um acidente no acesso do rodo anel para Réges sentido Curitiba. Tem congestionamento do 279 até o 282. No país do futebol tem dia que não é só jogo, é todo mundo junto na torcida para ficar bom de verdade. E o som e a imagem tem que ser a IA. Bora torcer junto e

fazer bonito. Aa, ousadia e tecnologia. Guilherme Gimene está de volta com mais informações. Diga, Guilherme. >> Leandro, o governo de São Paulo e a empresa Urbia avaliam a possibilidade de relicitação da concessão do Parque Estadual da Cantareira e do Orto Florestal, na zona norte da capital paulista. A gestão estadual e a

concessionária também analisam eventuais ajustes no contrato. Fontes ouvidas pelo portal G1 afirmam que a companhia cumpriu com os investimentos previstos, mas não conseguiu rentabilizar a operação e perdeu o interesse em continuar com a concessão. O contrato assinado em 2022 previa R$ 45 milhões deais em aportes ao longo de 30 anos. A Orbia informou que permanece responsável pela gestão dos parques, cumprindo integralmente as obrigações contratuais e assegurando a continuidade da operação e da prestação dos serviços aos visitantes. Já o governo de estado afirmou que a prioridade é garantir a continuidade dos serviços, a preservação ambiental, a manutenção dos equipamentos e o uso público adequado dos parques.

Ainda não há uma definição sobre a solução que será adotada. Leandro, >> obrigado. Guilherme Gimenees, >> né? Enfrentavam longas filas para poder pegar um balde de água e hoje nós temos o que agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. >> Isso [música] é Sabespe fazendo por você.

>> [música] >> Ovinte Jairo, que tá com a gente aqui em São Paulo, está dando seu palpite para Brasil e Noruega no próximo domingo e ele tá bem mais confiante do que todos nós. Ciag Godói. >> Hum. >> 3 a 0. >> 3 a 0.

>> 3 a 0. Você sabe que teve um dos jogos que o Brasil ganhou, né, de 3 a 0, foi da Escócia. Foi mais fácil do que a gente imaginava, né? Sim, >> eu botei 2 a 0 e depois me arrependi. >> Agora tem ouvinte aqui, deixa eu ver se eu entendi direito. Nossa ouvinte Brisa.

>> Hum. >> Parece que o seguinte, ela tá torcendo pelos remadores da Noruega. Não, Brisa, não pode, não. É brincadeira. Aí embaixo ela escreveu: "Meu palpite é Brasil 2 a 1". Ah, bom. Fiquei até assustada aqui.

Não pode torcer pra Noruega, né? >> Ela foi hipnotizada pelos remadores. >> É, pois é. Quase que a gente perde uma torcedora, mas não, não, >> tem que acabar com aquele tabu de a gente nunca ganhou da Noruega. Vai ser domingo.

>> É domingo e hoje daqui a pouquinho 14 minutos para o futebol. Tem Copa do Mundo na CBN. >> Estamos com vocês na Copa do Mundo, a maior [música] que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> [música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música] >> Boa tarde, Teco. >> Oi, Cáa. Boa tarde. Boa tarde, Leandro. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem? Tudo

bem, Teco? Boa tarde. >> Recebemos aqui a dúvida do nosso ouvinte Gustavo. Ele começa contando o seguinte, que ele comprou um imóvel para investimento e quando ele foi vender, ele achou que não valeu a pena, viu? E aí ele escreve assim: "Todo mundo fala que imóvel sempre valoriza. Teco é

verdade ou é mito?" >> É, normalmente é verdade, né? Normalmente os imóveis ele eles ao longo do tempo eles acompanham pelo menos a inflação, né? A questão, né, Ciao, é que quem compra um imóvel, por exemplo, na planta para vender antes, né, quando fica pronto ou quando quem compra o imóvel, sei lá, para vender um tempo depois, quando tem uma data específica de venda, tem que torcer para que tenha gente para comprar, né, que a economia esteja boa, que os juros estejam baixos. Então, às vezes, a necessidade de vender o imóvel num determinado momento é que atrapalha, né? por exemplo, agora a

gente tá com juro altíssimo, então muita gente que vai comprar o imóvel agora, quando vai ver o financiamento não consegue, né? Então isso tem um pouco, tem um pouco a ver. Outra coisa também eh que tem a história de que os imóveis eles têm muita tendência, né? Às vezes muda um pouco. Aqui em São Paulo, por exemplo, já teve aquele boom de torres e torres com um monte de coisa embaixo.

Agora tá tendo um boom de esses estúdios, esses apartamentos menores. Isso acontece muito às vezes numa região, né? tem uma região que explode, todo mundo começa a construir ali. Então, tem algumas coisas que quem consegue surfar essa essa modinha, essa tendência normalmente acaba se beneficiando, que não é um caso de todo mundo, né? Às vezes você compra o imóvel para vender, mas não presta atenção que que o bom tá pro outro lado ou que a moda é outro tipo de imóvel, né? E por

fim, né? tem que lembrar que a eh uma coisa talvez seja importante, talvez seja o caso do Gustavo, é que às vezes o imóvel subir a inflação é bom, é ótimo, né? Mas também não resolve em termos de investimento, né? Porque, por exemplo, a inflação desse ano vai ser 5, 5,5, mas o CDI, né, a SELIC, por exemplo, tá em 14,25, né? Então foi, se o imóvel subir só a inflação vai ter sido OK, mas não vai ter sido nem bom, nem muito bom, né?

Isso acontece também, >> tá certo? do Teco Medina e você vai começar um curso novo. É isso, >> pô. Queria convidar vocês, os ouvintes, para quem quiser. Vou dar um curso agora depois da Copa de Investimentos. Para

quem não sabe absolutamente nada, vai ser um curso online para tirar todo mundo da estaca zero, ensinar as letrinhas, as armadilhas. Vocês dois estão convidadíssimos, os ouvintes também. Quem quiser as informações está lá no meu Instagram, no Teco Medina 99. >> Obrigada, Teco. Bom fim de semana para você.

>> Para vocês também. Segunda. Tchau. Tchau. >> Até segunda.

1:50. >> CBN Brasil. [música]

1:50. Letícia Veloso tem o último destaque do trânsito aqui no CBN Brasil. Diga, Letícia. Oi, Leandro, destaco a marginal do Tiet porque não melhorou o trajeto no sentido da rodovia Hittona, do Cebolão até praticamente o acesso a Dultra, pesado do caminho, principalmente a partir da ponte freguesia do Ó, até a aproximação da ponte do Tatuapé em todas as pistas. Sí do Castelo Branco tem movimento também intenso de veículos, aliás, da chegada pela rodovia Htoncena até após a ponte das bandeiras e depois no entorno ali do Campo de Marte até o acesso à rodovia dos Bandeirantes.

>> O Hipercap agora é Hiper XCP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. >> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo. Com crescimento de 125% de participantes, nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes [música] entre 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes. >> Nosso diferencial é oferecer [música] treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, futebol, judô, luta olímpica, vela, handball, natação, basquete, [música] voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. Prefeitura de São

Paulo. Aqui [música] o trabalho não para. >> A vida toda me imitaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Sn.

Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. Imito, Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and Drive. Você sai, você drive. Simples assim. Sig drive. Desacelere. Seu bem

maior é a vida. A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Lebs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde e amarela da Leves. Use

o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral [música] vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. >> Guilherme Jimenez. >> Leandro, falando da rodovia Raposo Tavares, que para São Paulo tem caminho bem congestionado agora do qum 30 até a aproximação comm 25. Tem registro de ocorrência nesse caminho. Motorista perde bastante tempo. Depois boas

condições até o Butantã. Pro interior de São Paulo, Raposo Talenta do quilm 20 até o 23 no acesso ali pra Grande Aviana. Rodovia Castelo Branco com boas condições pro interior para São Paulo. Lentidão no acesso pro Cebolão. Sistema Ahanguera Bandeirante sem dificuldades agora. Chegada marginal do rio Tetê com

caminho tranquilo para Campinas também sem problemas. Por último, destacando a rodovia Régis Bitencur que tem bastante lentidão nos dois sentidos entre Ita Tapsírica da Serra e em Budaz Artes, principalmente no sentido São Paulo. Caminho Difícil na aproximação com o rodo do anel Maro Covas.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBN. [música]

Aumentou a temperatura aqui na zona oeste de São Paulo. Agora 28º, praticamente um verão, mas amanhã o inverno está de volta, minha gente. Máximo ali em torno dos 18º, em média na cidade de São Paulo. É como é que chama quando faz um calorão assim depois? Quando é um calorão assim é o veranico. Então amanhã vai ser o

inverno. >> Inverico não é inverno ainda. Ainda não. Já tá no inverno. Invernão. Então,

>> pois é. Amanhã vem com tudo. >> Haja quentão e vinho quente, hein?

>> CBN Brasil. [música]

Momento do brinde com Suzana Parelli. [música]

[música]

[música] >> Susana Barelli, boa tarde para você. Oi, Cácia, boa tarde para você, pro Leandro e pros ouvintes. >> Boa tarde. >> Susana nessa semana fez uma curta série aqui com a gente sobre chás e vinhos. E hoje você vai falar conosco sobre um espumante feito de chá. É isso, Susana?

>> É isso mesmo, né? Vamos lembrar que chá e vinho, né, tem semelhanças desde os dois. Tem muito claro conceito de terroar que influi nos aromas, nos sabores do vinho e do chá. Tem também toda a complexidade aromática entre os dois, por isso que a gente fez essa brincadeira dessa série. E tem essa moda de espumante de chá. Na verdade, ela

começou na Dinamarca e tem feito algum barulho na Europa. E aí, por aqui também tem um espumante de chá, que é um projeto de uma empresa que chama Chantory, escreve e s a n t o r i, que é um projeto de duas amigas, a Gabriela Lacerda e a Tânia Ramp, aqui em São Paulo. E a história começou porque a Gabriela resolveu parar de ingerir bebidas alcoólicas e só provava as as refeições todas com água. Até que se uma hora que ela falou: "Não, preciso beber algo não alcoólico que seja interessante". Aí ela soube dessa, desse conceito, dessa tendência de espumante de chá e começou a desenvolver o produto aqui no Brasil. Como é que é feito isso?

Ela parte de um chá que vem da China, que é um chá de muita qualidade, chama pai, deixa falar pai mudan. Ela faz esse bl, faz esse um blende desse chá com rosas. Eh, aproveitando que a família da Tânia é especialista em plantar rosas, põe laranja, né, que vai dar um toque mais tropical, balmilha e também suco de uva, né? E aí faz esse blend todo. E esse suco de uva é um suco feito com as variedades moscatel, verderro e chinamblan. Então são uvas brancas. Aí o

blend feito, ela passa por um projeto de carbonatação, que é pra tomada de espuma pro vinguer essas borbulhas. E aí quando o resultado assim, quando você pega o produto, ele é colocado numa garrafa de espumante. Então assim, o visual já te induz a achar que é um espumante. Ela tem as borbulhas do espumante, só que não tem álcool. É como se fosse um espumante sem álcool, né? Então assim,

não tem o processo todo de fermentação, de transformar o açúcar de tudo isso em álcool. Mas ele lembra um pouco, como tem as borbulhas, ele lembra o espumante, assim, é chamado de espumante de chá. E nos aromas, quando a gente prova, você sente tanto as notas do chá, né, como também das uvas. Então ele parece mesmo espumante, entendeu? E esse é o primeiro produto delas, é vendido, o preço não é barato, é R$ 225 a garrafa no site, que é o nome deles, shant.com.br. do BR e eles estão que tá

fazendo sucesso elas e as meninas estão desenvolvendo também um outro espumante de chá com outro chá também chinês que é o da da Gilen. Então acho que é uma tendênciazinha que vai aparecer aí no mercado e para quem acha que chá pode substituir o vinho ou pode ser o par do vinho, fica aí a dica. >> Aí mais uma alternativa para quem quer tomar um coquetel sem álcool, esse espumante que é feito à base de chá. Susana Barelli, muito obrigada. Bom fim de semana para você.

pra gente. Bom final de semana. >> Valeu. Bom fim de semana. >> CBN Brasil de hoje vai ficando por aqui.

Nós contamos na produção Leandro, >> Ana Luía Bessa e Sueliton Viana. >> E nos trabalhos técnicos, >> Débora Gonçalves. >> Apresentação Cásia Godói e Leandro Golveia. >> Tenham todos um ótimo fim de semana. Bom jogo do Brasil. Vai Brasil.

>> Vai Brasil. Ótimo jogo para todo mundo. Bom fim de semana.

>> [música]

[música]

>> CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Sexta-feira, 3 de julho de 2026. A Polícia Federal faz uma operação que investiga a suspeita de irregularidades na aplicação de recursos públicos federais transferidos aos municípios de Iracema e São Luís do Anauá, em Roraima, por meio Yeah.