---
video_title: "Revista CBN - 14/06/2026"
video_id: 5izRwQ-AJcQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5izRwQ-AJcQ
video_date: 2026-06-15T08:21:05+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, hoje a apresentação é de Nadedja Calado.
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Domingo, 14 de junho de 2026. Quem vai participar do Enem deste ano tem até a próxima quarta-feira para pagar a taxa de inscrição de R$ 85. Os estudantes puderam se inscrever até sexta-feira pela página do participante na internet. O governo federal prorrogou em uma semana o prazo por causa de relatos de falhas e instabilidades no sistema. As provas estão marcadas para os dias 8 e 15 de novembro.

O New York Nicks conquistou o tricampeonato da NBA, a Liga de Basquete Americana e encerrou um jejum de 53 anos sem títulos. Os noveorquinos garantiram o troféu, derrotaram o Santana Sports por 94 a 90 e fecharam a série decisiva por 4 a 1. Forças Armadas do Reino Unido interceptaram um petroleiro suspeito de integrar a chamada frota fantasma da Rússia. A embarcação seria usada para transportar petróleo e ajudar Moscou a driblar sanções impostas após a invasão da Ucrânia. A operação foi realizada no canal da Mancha no horário de Brasília meia e 5 minutos.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Revista CBN.

>> [música] >> Hoje com Nadia Calado. >> Olá, uma ótima tarde para você sintonizado na CBN. Bem-vinda, bem-vindo a mais uma edição do Revista CBN. Edição desse domingo, 14 de junho de 2026. Petra Chaves estará de volta na próxima semana aqui ao programa. Hoje tenho o

prazer de te acompanhar ao vivo até às 3 horas da tarde. [música] Aliás, passei por aqui ontem também, que foi uma edição especialíssima do Revista CBN, bem no dia da estreia do Brasil, na Copa do Mundo. Então, fizemos um programa externo lá na Arena Globo, no parque do Ibirapuera, aqui em São Paulo. Te convido a reassistir, tá lá disponível para você no YouTube. Hoje a gente também vai falar muito da Copa do Mundo, da atuação do Brasil, dos próximos passos, dos jogos de hoje, mas também temos muitos assuntos do noticiário a tratar. Te convido a ficar com a gente.

Então, revista CBN tá ao vivo no seu rádio, em todas as peças [música] e afiliadas da rádio CBN em todo o Brasil. Ao vivo também com imagens no site cbn.globo.com. Participe, clique no link, Fale com Ancora do nosso site, também no nosso aplicativo da CBN, onde você preferir, no seu celular, no seu tablet. Tem CBN

[música] com imagens também no youtube.com/cbr. Se inscreve no nosso canal se ainda não for [música] inscrito. Clica naquele sininho para ser avisado sempre que um programa começar. Tem um chat ao lado do vídeo para você interagir com os outros ouvintes e eu pego por lá também a sua participação. Tem CBN também no Globo

Play para você assistir ao vídeo, a ao vivo, ao vídeo, na sua TV por assinatura, também no seu tablet, seu celular, tem site por onde você preferir. Pode participar também pelo WhatsApp. O número é o 119119981. 1199919981. Meiodia, 7 minutos agora.

>> [música] >> A gente começa a sedição movimentando a nossa reportagem aqui em São Paulo para falar de um caso horrível, repercutiu ontem durante o dia todo, aconteceu aqui no interior de São Paulo, um lançamento de uma mulher de rope e jumping em Limeira. Só que essa mulher foi lançada sem corda. Um caso muito triste, eh, tanto pelo caso em si, pelas repercussões jurídicas, a prisão das pessoas, uma morte filmada também, o fato de ter tido essa repercussão muito grande nas redes sociais. A gente traz todas essas atualizações agora com a Maria Cecília da Lau, tá com a gente aqui no estúdio da CBN. Maria Cecília, boa tarde.

>> Oi, Naddia, boa tarde para você também, pros nossos ouvintes. Exatamente. Essa mulher, ela é enterrada na manhã deste domingo em Jandira, na grande São Paulo, cidade onde ela morava. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que foi jogada de 40 m de altura sem cordas, como você disse, ao pular de Rope Jump na manhã de ontem em Limeira. Três homens foram presos em flagrante por homicídio com dolo eventual após a morte da jovem. Ao serem questionados, eles

relataram que não conseguiram explicar como a vítima foi lançada sem estar ligada a cordas e que não se recordam qual foi a falha. De acordo com a Polícia Militar, uma testemunha relatou que os funcionários da empresa responsável esqueceram de colocar o equipamento antes do salto. A Polícia Civil afirmou que a corda que deveria proteger a vítima ficou enrolada no chão da plataforma. De acordo com o governo federal, a empresa responsável pela atividade não possuía autorização para realizar esse tipo de prática. Em um vídeo divulgado nas redes sociais, é possível ver o momento em que funcionários carregam a vítima até a plataforma. para que ela possa saltar.

Eles a jogam e instantes depois é possível ouvir outras pessoas alertando que a mulher estava sem equipamento de segurança. A ocorrência aconteceu na trilha chamada Ponte do Esqueleto. A empresa responsável cobrava R$ 180 pelo salto na atividade. A Prefeitura de Limeira informou que vai processar o governo federal por omissão no local de onde a jovem saltou. Segundo a administração municipal, a a esfera seria responsável pela fiscalização, manutenção e controle de acesso da ponte do esqueleto. O caso segue em

investigação por enquanto, na Dédia. >> Obrigada, Maria Cecília da Lalá. Muito importante a gente acompanhar as repercussões desse desse caso. É um passo muito inicial, né, essa análise da delegacia. Depois a gente vai ver se vai ter esse indiciamento, como é que ele vai ser feito, porque no momento, né, como a Maria Cecília trouxe, está sendo tratado como homicídio com dolo eventual, mas existe uma chance que não é insignificante dessa tipificação ser alterada depois para homicídio culposo, porque tem uma diferença jurídica que é sutil, mas é muito importante num caso como esse, que é a diferença entre conduta de risco e assunção de risco. A

conduta de risco é quando você assume o risco, assume as consequências do risco sabendo dele que é o que teria acontecido se tivessem jogado essa menina sem a corda, sem se importar com o que aconteceria se jogassem ela sem a corda, sabendo que estavam jogando ela sem a corda. E aí, nesse caso, seria o homicídio com dolo eventual. Mas se for comprovado que eles não sabiam, que foi uma imperícia ali, que realmente eles não se atentaram, por mais absurdo que pareça, nesse caso é conduta de risco. E aí é o homicídio culposo, que como a gente sempre frisa na imprensa para deixar claro, é quando não tem intenção de matar. E aí a pena é muito diferente e acaba também gerando muita insatisfação na opinião pública, né?

Porque um caso como esse gera muita indignação, mas isso tudo tá no campo da teoria. Por enquanto as investigações seguem e a gente, claro, vai acompanhar agora meio-dia, 11 minutos falando de outro caso surreal, de grande repercussão, esse do dia de hoje. Dois helicópteros que bateram no ar. Tem imagens na tela para você que acompanha a transmissão da CBN com imagens no Globay, no YouTube, no site da CBN. A Isa Morena tá acompanhando essas informações no Rio de Janeiro, que foi onde aconteceu esse gravíssimo acidente.

Isa Morena, boa tarde. >> Boa tarde. Na Deddia, seis pessoas morreram na manhã deste domingo depois de um acidente envolvendo dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Segundo o Corpo de Bombeiros, os dois helicópteros colidiram no ar, explodiram e caíram em uma concessionária de veículos na Avenida das Américas. Equipes do Quartel do Recreio, do bairro do Recreio dos Bandeirantes, foram enviadas para o local. No momento, o

incêndio já foi controlado na Deddia, mas o local segue isolado pro trabalho da perícia da Polícia Civil, que já se encontra por aqui, e mais tarde do SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. que já foi acionado. O tenente coronel Fábio Contreiras, porta-voz do Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro, conversou conosco assim que a reportagem eh chegou e contou a cena que os bombeiros encontraram assim que chegaram. A gente ao fazer o combate a incêndio, devido à queda de uma das aeronaves ter gerado o incêndio em cima de 20 veículos que estavam incendiando, uma média de 20 veículos que estavam se incêndiando aqui, veículos elétricos que tm um risco de incêndio muito alto. Após a extinção do incêndio, foi constatado ali a presença de cinco vítimas, infelizmente, em óbito. Em uma das aeronaves, a gente

foi até outra aeronave que aparentemente estava a 100 m de distância e encontramos uma vítima em óper. Bardo Cavaliere também está por aqui no local para acompanhar o trabalho dos bombeiros e da polícia civil. Ele prestou solidariedade às vítimas, >> né? Nosso papel diante de uma fatalidade, diante de uma tragédia dessa, é se solidarizar profundamente com as famílias. Eu pessoalmente, né, conheci algumas das famílias, né, e pessoas do convívio aqui, dos pilotos, dos passageiros, né, que estão aqui, né, tudo indica as informações, né, que foi uma colisão entre os dois helicópteros, entre duas aeronaves, né, são as informações aqui dos bombeiros que, como sempre, fazendo um trabalho muito sério, foi os primeiros a chegar ao local, né, inclusive um dos bombeiros chegou a ver, né, o [música] momento da ocorrência.

Já o delegado titular da delegacia da região, Alan Luxardo, ele explicou que a Polícia Civil aguarda o resultado da perícia. Numa aeronave havia o piloto mais quatro passageiros e na outra havia só o piloto. Agora nós estamos aguardando os resultados periciais e o CENIPA já foi acionado para fazer a constatação da parte técnica das aeronaves. E agora vamos aguardar a investigação. Em nota, a CBN, a Força Aérea Brasileira informou que investigadores do terceiro serviço regional de investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos foram acionados para fazer a ação inicial da ocorrência envolvendo as duas aeronaves. Essas duas aeronaves que

tinham matrículas PPMAC e PRDJ. Segundo a FAB, essa etapa inclui a coleta e a confirmação de dados, a preservação de elementos, a verificação inicial dos dados e o levantamento de informações que vão subsidiar a investigação. Na as vítimas ainda não foram divulgadas, mas muitos parentes já chegaram por aqui, muitos chorando. É uma cena realmente muito, muito triste. Qualquer informação nova, eu volto com você, Naddia.

>> Obrigada. Linha aberta para você, Isa Morena, trazer atualizações aqui ao longo da programação da CBN. Meioia: 15 minutos. Vamos ainda Belo Horizonte falar com a Débora Costa, noticiário político. Boa tarde, Débora.

>> Oi, Naddia, boa tarde para você também. Em resposta às novas críticas de Romeu Zema, Flávio Bolsonaro, pelas relações com o banqueiro Daniel Vorcaro, o irmão do pré-candidato à presidência pelo PL, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, sugeriu o rompimento com o ex-governador aqui de Minas e com o Partido Novo. A reação ocorreu após o político mineiro e também pré-candidato à presidência, novamente dar declarações públicas sobre a relação do bolsonarista com Vorcaro. Em uma entrevista ao Brasil Paralelo, o Zema comentou os vazamentos de conversas de Flávio com o banqueiro e pedidos de dinheiro para o filme Dark Horse, que trata da vida política do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, também do PL. Na ocasião, o político mineiro afirmou que ficou indignado e que quem anda com bandido merece ser visto com cautela. Após a declaração, Eduardo

Bolsonaro usou as redes sociais nesse sábado para rebater as críticas. Na ocasião, ele afirmou que Romeu Zema age com postura vagabunda e critica o irmão dele apenas porque ele queria estar no lugar de Flávio na disputa eleitoral. Ainda segundo Eduardo, por ele rompia geral com o Partido Novo. Zema ainda não se pronunciou sobre essa nova escalada de tensão com a família Bolsonaro. Lembrando que desde o vazamento das conversas de Flávio com Vorcaro, o governador mineiro vem dando declarações contra o bolsonarista que disputa o mesmo eleitorado com ele. No início

deste mês, em agendas em Belo Horizonte, em que Flávio Bolsonaro também esteve presente, Romeu Zema chegou a recuar das falas, adotou um tom de bandeira branca e de união da direita e disse que não comentaria mais sobre o assunto. Afirmou na época que estará com Flávio Bolsonaro num segundo turno contra Lula, mas acabou novamente comentando sobre esse caso. Nadia, >> obrigada, Débora Costa. Meio-dia, 17 minutos.

>> [música]

>> Revista CBN. [música] Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barcosa e a Estela Campos do Valor [música] conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma [música] empresa com cerca de 170.000 funcionários. O

como hoje dentro da Vale ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo

Pimenta também contou muito sobre [música] a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana [música] e Brumadinho. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, [música] no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos mais [música] recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

Merval [música] Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Ciassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências [música] do mundo, ESG. CBN Brasil, notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação

Carlos Alberto Sardenberg e Cásia Godói. Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto Final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN.

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBM.

[música]

>> [música]

[música]

>> A semana política com Marco Rudg. >> [música]

>> Marco Rudinger, boa tarde. >> Oi, N. Tudo bem? Boa tarde. Boa tarde a todos os nossos ouvintes.

>> Tudo certo, Marco. A gente falando muito de Copa do Mundo, mas a política a gente sabe que não para. Algumas coisas dão uma pausa aí, mas a gente tá inclusive falando muito de pauta bomba, né, essa semana. >> Pois é. É assim, essa semana, óbvio que a que a Vamos lá, primeiro lugar, né? A

Copa do Mundo também mexe com a política, né? A gente sabe disso, >> desde o debate das camisas até a discussão sobre como o técnico anda, não anda, o que que tá acontecendo nos Estados Unidos também é um é uma coisa bastante importante. Então, a política ela ela tá em tudo e tá no futebol em especial, digamos assim, no Brasil, né? Mas aqui assim, essa essas pautas essas pautas bomba eh são quase que um ensaio entre a relação potencial eh no caso de vitória do do atual governo, né, nas eleições na relação com o Congresso, né? Então isso daí é um é um jogo de tensionar a corda para um lado e pro outro. É claro que essas pautas bombas

elas também elas refletem uma resposta muito grande nas redes, nas redes sociais, né, que tem a ver com a militância política e como ela pressiona e e força, digamos assim, em cima do Congresso uma um uma espécie de contrapoder, né? onde tem poder tem contra poder. Então, quando o Congresso vem com uma pauta bomba, né, o o a militância digital, ela também reage e opera em cima, eh, colocando isso como uma atitude, digamos assim, de de antipática e com consequências sérias paraa vida pública no Brasil. Então, esse é um jogo de poder que tá, digamos assim, em exercício já com vistas ao próximo ano, né? Não é uma coisa nem só desse ano, especificamente, mas é claro que conversa com a eleição também nesse momento. É uma eleição bem tensa, mas no

qual nesse momento o governo tá numa posição mais confortável. >> É, tem todo aquele debate que a gente fala, né, que a Copa acaba distraindo de algumas pautas, mas fato é que a gente tá vendo nas redes que as pessoas estão de olho também nessas questões. >> Não, as pessoas estão de olho, sim. E e é claro que tem a política tem a ver com a Copa, mas a Copa não vai definir a política no Brasil. O que vai definir a política do Brasil é inflação, que vai definir definir a política no Brasil eh eh são as taxações do exterior e e a defesa da soberania do Brasil. Então

assim, são essas questões que vão afetar tanto a oposição quanto ao governo na construção de narrativas e no debate político. Por exemplo, se a gente olhar esse esse esse último essa última semana, né, a gente tá falando aqui das pautas bombas, né, eh, eu posso dar um dado aqui paraos nossos ouvintes aqui, só a questão do da candidatura eh do Flávio Bolsonaro, por exemplo, né, foram mais de 690.000 1000 posts com quase assim quase quase metade dos posts que houveram foi em cima da questão das taxações do Brasil e das possibilidades dessas pautas bomba eh eh gerarem um problema sério na na economia. Então assim, eh é claro que existe uma repercussão direta, eh, e resposta direta, ainda que a gente esteja nesse mês ainda com as atenções meio divididas, mas há um posicionamento de diferentes candidatos e isso eh eh eh joga, digamos assim, nesse momento a favor do governo que tem uma discussão de que não, nós estamos vendo vendo o uma melhora pro Brasil, uma distribuição mais justa das oportunidades sociais, a defesa defesa do Brasil, a defesa contra as taxações são injustas. Isso foi uma coisa que pegou muito mal, digamos assim, para paraa oposição, em especial pro Flávio Bolsonaro. A ida dele a a a

Washington, logo seguido de novas sanções ao Brasil, reafirmou aquele movimento inicial daquela carta célebre lá que o Trump fez quando tachou o Brasil pela primeira vez e associou ao ex-presidente Bolsonaro. Então isso daí gerou um desgaste muito grande. Mas por outro lado, a a oposição também não ficou totalmente inerte. por exemplo, a questão da discussão da da redução da maioridade penal, né, para 16 anos. Isso isso daí repercutiu muito eh dentro da pauta da oposição, o que é claro, é uma simplificação da questão da segurança pública no geral, porque se você olhar o eh existe, evidentemente questões que são federais que têm que ser observadas, mas existe também uma responsabilidade constitucional da segurança nos governos estaduais, né? Então, problemas, a gente

viu há um ano atrás a invasão e e de favelas no Rio de Janeiro com a morte de mais de 100 pessoas, 120 pessoas, inclusive de policiais. Eh, na época muita gente foi a favor disso, mas na verdade o que que isso estruturalmente mudou da segurança pública no o o a pessoa que mora no Rio de Janeiro, que transita por aqui, não percebe claramente essa mudança. Então, isso é um ponto importante. São Paulo, os furtos celular, etc., são são questões assim bastante dramáticas e estão no campo do governador resolver também.

Então, a questão da segurança pública não é uma questão federal, não é uma questão estadual, uma questão federativa que envolve os diversos níveis e precisa de um trabalho de concertação. Esse trabalho só pode ser possível pós eleição. Ele vai ser objeto de um debate. E eu acho que uma grande eh eh uma grande estratégia que deveria ter um dos campos políticos ou os dois preferencialmente seria dizer o seguinte: apesar de toda discussão que a gente tiver, quem ganhar a eleição vai chamar todo mundo em volta da mesa. O Brasil precisa de uma reforma política.

O Brasil precisa uma discussão estrutural da segurança pública, não só simplesmente uma atribuição de de culpa de um para outro julgando a bola enquanto nada se resolve na vida real. Então são questões que deveriam ser pensadas e o Brasil precisa repactuar uma série de coisas, mas eu acho certamente a a uma reforma política, uma revisão da estrutura orçamentária com essas emendas parlamentares e a questão da segurança dev não estar no topo das prioridades. >> Você mencionou o que o governo tem falado nas redes e aí tem um ponto também que segue tendo muito material para explorar em termos de treta, né, do outro lado, né? E aí a gente fala sempre aqui, sempre aparece o tentacular Daniel Vorcaro, que agora apareceu com alcolumbre, né, com conexões com alcolumbre, que tá numa desconexão muito profunda com o presidente Lula. Não, essa relação não tá sendo reparada, isso também tá sendo explorado, >> não? Isso totalmente é explorado pela

militância digital, vamos colocar bem claramente, né? E ainda que seja uma coisa que é imaterial, é simplesmente uma narrativa que tá sendo construída e ela certamente ela é construída no sentido de fazer uma contrapressão na nas iniciativas da presidência do do Senado. E veja bem, eh essa esse é um tensionamento que sempre aconteceu e ele se acirrou bastante a partir da rejeição do nome do do ministro Messias para [limpando a garganta] como pro STF. Então, houve uma um tcionamento aí, esse é do jogo político, isso não tem como se evitar, mas de fato essa, digamos assim, essa narrativa, essa boataria, ela tem ela tem prosperado bastante nas redes e é como a gente tá vendo, enfim, eh, e a gente vai ver muito mais nos próximos três meses, a gente vai ver direto uma e na verdade a política se tornou um grande debate de narrativas e a construção de narrativas a partir inclusive de toda uma estrutura imagética. eh bastante e crescentemente sofisticada, principalmente isso é um ponto de atenção a utilização da inteligência artificial para construção de cenários, eh, imagens, narrativas que parecem reais, repercutem como se fossem reais e de fato não são. Eu não tô

querendo dizer com isso, nem querendo julgar imposta alguma o presidente do Senado. Eu só tô dizendo, é isso que tá acontecendo nas redes hoje, nesse momento. Mas isso faz parte de uma disputa entre poder contra poder e as eleições como estão se processando. E a gente ouvia agora a pouco a nossa reportagem em Belo Horizonte falando de um tema político que é muito importante nesse sentido, falando do campo da oposição, né, Marco, que é o tensionamento da relação entre Eduardo Bolsonaro e Romeu Zema, porque nesse momento pré-eleitoral em que a gente tá que a gente tá observando, a gente já viu uma série de movimentos e esse possivelmente é um dos mais importantes até agora. Eu acho que esse é um grande ponto pelo seguinte, eh, o único candidato que certamente tá no segundo turno, digamos assim, é, é o atual presidente Lula. O presidente Lula

tá no segundo, tá no segundo turno. Ele tem um campo da esquerda consolidado em torno dele. Eh, o centro, digamos assim, mais centro esquerdo também apoiando ele, setores do do centro, né? eh, senador Renan e outros MDB, alguns segmentos apoiando ele também. Então ele ele tá numa situação, digamos assim, de uma relativa tranquilidade em que ele pode ele pode produzir pautas, tá na presidência da República, ele ele é um candidato único do campo político dele, né? E ele tem condições, portanto, de

digitar, digamos assim, o ritmo do jogo, usando expressão futebolística. Já a oposição, ainda que haja um favoritismo muito óbvio em cima do nome do Flávio Bolsonaro para segundo turno, o fato é que a oposição tem outros candidatos a presidente que se declaram como tal e estão disputando com seus partidos esse espaço. E é absolutamente impossível que em algum momento os outros candidatos, principalmente Zema e Caiado, não chega e digam assim: "Olha só, nós somos melhores que o Flávio Bolsonaro. Nós representamos nosso campo com muito mais chances no segundo turno do que Flávio Bolsonaro." Então essa discussão do Eduardo Bolsonaro querendo eh esticar a corda e quase romper com zema, ela tem que ser entendida numa proteção do campo. Ou seja, quem lidera o campo

ultra conservador no Brasil, quem lidera a direita no Brasil. Daí o nome de Fló Bolsonaro, ele ele é ele ele é obviamente um nome que vai se tentar a presidência com ele, mas ele é muito mais um nome para preservar a liderança, hegemonia no campo da direita. E daí é é até curioso você supor que o que o Zema não pudesse em algum momento criticar Flávio Bolsonaro, como é que ele vai ser vai se dizer melhor para representar e progredegir com a candidatura dele? eh eh sem em algum momento eh contrastar com o Flávio Bolsonaro. Evidente que isso vai ter que acontecer. Caiado vai

ter que também em algum momento botar a cabeça para fora e falar: "Eu sou melhor que esse outro candidato por isso, por isso, por isso". E isso obviamente gera rupturas e fraturas e tensionamentos no campo da direita. Por isso que eu digo que eu acho que nesse momento, pelo menos, o presidente Lula tem uma vantagem bastante significativa e eu acho que se essa vantagem se mantiver, ela repercutirá nos estados onde o PT tem está apoiando outros candidatos ou tem seus próprios candidatos, eu diria no Rio Grande do Sul e mesmo em São Paulo com Hadad. Óbvio que o que um candidato que puxa votos com para presidente da República, isso repercute na chapa como um todo, inclusive nos níveis subnacionais. Perfeito. Para

terminar, Marco, o que que tem de sussurros das redes? essa semana >> é é vinculado ao futebol, evidentemente não poderia ser diferente e tem muito a ver com a questão da postura dos Estados Unidos eh em relação a à não aceitação, por exemplo, do juiz Somali entrando nos Estados Unidos para um jogo. e a delegação iraniana ter que ficar no México e não poder dormir nos Estados Unidos e coisas desse tipo que que deixam não só uma imagem muito antipática, mas também muito agressiva, digamos assim, do governo americano. E na medida que nó um dos nossos candidatos eh a digamos assim, o líder da oposição, ele se posiciona de forma tão tão aderente, diria lá eh eh vamos deixar o aderente para ficar mais simpático, né? Ah, junto ao presidente dos Estados Unidos. O que que acontece?

Óbvio que essa que essa que essa visão, essa essa esse mal-estar, ele permeia também essa outra candidatura. Então, até que ponto, de fato, essa adesão absoluta, né, eh eh reflete de forma positiva aqui internamente para além do campo já consolidado desse candidato, quando ele precisa ir mais pro centro. Essa é uma grande questão. Eu acho que para e a Copa do Mundo tá tendo essa nuance também. >> Perfeito. Marco Rudinger, sempre bom te

ouvir. Muito obrigada por hoje, Marco. E até logo. >> Até logo. Obrigado vocês e obrigado a todos os nossos ouvintes.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Domingo, 14 de junho de 2026, o presidente Lula embarca hoje paraa França. Ele vai participar da reunião de líderes dos países do G7. O evento começa amanhã. O governo trabalha com a possibilidade de um encontro entre Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante a cúpula, em meio à ameaças de novas tarifas americanas de até 37,5% sobre produtos do Brasil. Ninguém acertou as seis dezenas do concurso 3018 da Megacena. Os números sorteados foram

5, 6, 17, 27, 57 e 58. 30 apostas fizeram a quina e vão levar quase R$ 50.000 cada. O próximo sorteio da Mega Cena será na terça-feira. O prêmio estimado é de R$ 16 milhões deais.

Institutos de pesquisa apontam que os suíços rejeitaram a iniciativa de um partido de direita que pretendia limitar a população do país a 10 milhões de pessoas. Estimativas iniciais indicaram que 55% dos eleitores votaram não no referendo. O governo, parlamento e entidades patronais são contra a medida. Atualmente a Suíça tem 9.1.000

habitantes. No horário de Brasília, meio-dia e 35. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Velocidade CBN. [música]

>> [música]

>> André Neto, acabou o jejum, finalmente. Boa tarde. >> Tudo bem, Naddia? Boa tarde para você e pros ouvintes. Pois é, aconteceu. Lewis

Hamilton venceu pela primeira vez com a Ferrari na Fórmula 1 na manhã deste domingo. O [ __ ] campeão fez uma estratégia diferente das Mercedes para vencer o GP de Barcelona Catalunha e acabar com a invencibilidade da equipe alemã na temporada de 2026. A vitória do EPTA Campeão acabou tanto com o jejum do piloto, que não vencia desde o GP da Bélgica de 2024, quanto da Ferrari, que não ganhava desde o GP do México de 2024 com Carlos Saines. Foi também a primeira vitória da equipe italiana em Barcelona desde 2013, quando Fernando Alonso venceu em casa e o espanhol, curiosamente foi peça importante na vitória de hoje de Hamilton. A Aston Martin de Alonso quebrou na metade final da prova e permitiu que o britânico fizesse a sua terceira parada nos boxes com o safety car virtual na pista. Com

isso, o Hamilton voltou à frente das Mercedes de George Russell e Kim Antonelli e rumou para a vitória. E mesmo na sexta vitória na Fórmula 1, Hamilton se emocionou por conta do primeiro triunfo com a Ferrari. Olando Norris da McLaren foi quem completou um pódio 100% britânico na Catalunha ao lado de George Russell que ficou na segunda posição. Líder do campeonato, o italiano André Kim Antonelli abandonou a corrida com apenas quatro voltas para o final quando estava na segunda posição por conta de um problema mecânico em sua Mercedes. Jamax Verstappen foi o quarto colocado seguido por Ócar Piastre e Isaac Rajar. As alpines de Pierre Gasli

e Franco Colapinto e as Racing Bows de Liam Lawson e Arwirid Lindblad completaram os 10 primeiros em Barcelona. Brasileiro Gabriel Bortoleto ficou em 11º, fora da zona de pontuação. Largando na 12ª posição, o piloto da Audi teve problemas na largada e acabou caindo para o fim do pelotão. Mesmo com uma corrida de recuperação e o abandono de oito carros, Gabriel Bortoleto mais uma vez conseguiu pontuar. Com a vitória, Lewis Hamilton cortou a vantagem de Kim Antonelli na liderança do Mundial de Pilotos para 41 pontos. A

Fórmula 1 agora faz uma pausa de uma semana e retorna entre os dias 26 e 28 de junho para o GP da Áustria, oitava etapa da temporada de 2026. Nadia, >> obrigada, André Neto. [música] >> Velocidade CBN. [música]

>> [música]

>> Meioia: 39 minutos em frente, movimentando a nossa reportagem aqui em São Paulo. Maria Cecília da Lau, acompanhando também o noticiário internacional, a situação no Oriente Médio. Atualiza pra gente, Maria Cecília. Boa tarde mais uma vez. >> Boa tarde, Naddia. O exército de Israel

informou ter lançado ataques contra Beiruti, capital do Líbano, neste domingo. De acordo com o gabinete do primeiro ministro israelense, Benjamin Netaniaro, os ataques foram uma resposta às investidas do resbolá no norte de Israel. A ação militar em Beiruti gera uma tensão sobre o possível tratado entre Estados Unidos e Irã. Isso porque o presidente americano Donald Trump afirmou que um acordo de de paz entre os países estaria programado para ser assinado hoje. Segundo o líder republicano, a medida vai permitir a reabertura do estreito de Ormous imediatamente após a assinatura. No

entanto, Terão. Segundo a Agência estatal Irna, a diplomacia iraniana mencionou a assinatura de um acordo nos próximos dias, mas não neste domingo especificamente. Embora nenhum texto oficial do tratado tenha sido divulgado até agora, segundo uma fonte da agência de notícias, o acordo incluiria também o desmantelamento do programa nuclear iraniano, a suspensão do bloqueio naval americano aos portos do Irã e os Estados Unidos concordariam em não impor novas sanções até Irã até que um acordo final fosse alcançado. Em uma publicação feita na manhã de hoje na rede social X, o principal negociador iraniano Mohamed Kibafirmou que os ataques israelenses de hoje contra o Líbano é uma evidência da falta de vontade ou capacidade dos Estados Unidos de cumprir seus compromissos. O primeiro-ministro do Paquistão, Sheeb Sharif, disse ontem que o acordo seria feito por assinatura eletrônica e que mais detalhes técnicos seriam discutidos na próxima semana.

Nadia, >> muito obrigada, Maria Cecília da Lau em São Paulo. Agora meioia e 41. >> Revista CBN tecnologia. [música] >> Rosário Pompeia na ponta da linha pra nossa conversa sobre tecnologia. Tudo bem, Rosário? Boa tarde.

>> Boa tarde, Nad. Nad. Eita. Boa tarde ouvintes da CBN. Isso é resultado já da emoção da Copa.

>> Pois é. >> Foi difícil, hein? Acompanhar ontem, >> então, mulher. Tá tudo, tá, tá todo meio fragmentado, tá uma coisa para cada lado, tá uma bagunça, cada um vê de um jeito. E aí você tem um artigo, né, Rosário, falando justamente sobre eh um tipo específico de mudança nessa copa, né, vai ser a mais fidital da história, que quer dizer que acontece tanto no mundo real quanto no mundo digital. O

que que isso significa? A gente tem que fazer só uma breve retrospectiva, só pra gente eh lembrar um pouco. A a COP, ela passou a ser transmitida ao vivo, né, pela televisão pela primeira vez em 1970. E a gente chegou na Copa de 2010, foi a primeira vez que a gente tava com celular na mão. Então, as coisas aconteceram de uma forma muito rápida e a gente não vê como foi lento essa transformação da Copa. Em 2018, na

Rússia foi que a gente começou a ver pelo celular no 3G com aquela dificuldade a Copa. Então, 2022 a gente tá na potência máxima de uma Copa realmente que é física, né? os bares lotados, as casas lotadas, que é fit, que é digital, que a gente tá na potência máxima de de velocidade do de compreender e assistir a transmissão e social, porque a gente essa quantidade de debates que estão surgindo, todo mundo é comentarista, né? E a gente viu o resultado disso ontem, né? Eu escrevi esse artigo na revista do MIT Islon, que tá disponível para quem quiser ver sobre essa copa. Era uma aposta que eu dizia

que ela ia ser cada vez mais fígital. E ontem, eh, a gente tem os dados aí do do Casé TV quebrando recorde histórico no YouTube, uma das maiores transmissões da Copa no ambiente digital. Então, isso foi um dos pontos. a gente vê os coletes, né, dos dos jogadores que estão sendo usados, os coletes inteligentes para medir batimento, pegar dados. Então, a gente tá no auge de uma copa muito tecnológica, sendo utilizada para muita coisa.

>> É verdade. E aí eu acho que cada pessoa também vê muito de um jeito. Claro que algumas coisas já existiam, né? Telão na rua, telão em arena, em Fanfest e tal. Eh, essa Copa a gente vê muito com com muito mais força aqui no Brasil. Eh, por

causa da regulamentação, né, a questão das apostas, né? Então você tem a gente já via, né, com uma tela de apoio ali, de repente para, eu sempre fui muito de ficar ligada no Twitter, né, vendo que as outras pessoas estavam comentando, virava um chat ali da transmissão, mas aí também tem gente que tá com uma tela na rede social para ver os comentários, a outra para ver o que que o que que tá dando ali das odios no que que ela postou. E aí tem o pessoal que já tá vendo o vídeo curto que foi gravado sobre aquilo, então já tá no TikTok. Eh, a experiência é muito diferente, né, Rosário? Eu não sei se ainda dá para ter aquela sensação de que o Brasil tá todo focado na mesma coisa, porque a gente não tá vendo a mesma coisa.

É, exatamente. Então, a gente tá muito fragmentado, né, isso que você falou, cada um tá vendo de um jeito. A gente não tá mais naquela época, naquela lógica, que todo mundo estava sentado na frente da televisão com os seus familiares todos na mesma direção. A Copa, ela tinha muito disso, apontar uma direção única, principalmente paraas marcas que eh patrocinam, né, era muito mais fácil, porque a direção era única. Ela continua sendo uma máquina de atenção. Todos estávamos parados

querendo saber como é que o Brasil ia entrar em campo. Mas a atenção tava muito fragmentada. É o que você falou. Você tem uma geração que tava vendo a Copa de um jeito. Você tem gente com muitas telas e aí as marcas entraram no desafio da como é que eu vou aparecer?

Quem eu quero que veja que me veja, né? a a gera cada geração tinha um modo de fazer, de assistir o jogo. E aí entrou, ficou mais difícil para que elas entendessem que estratégia criar e como aparecer, como envolver essa nova geração, por exemplo, que necessariamente ainda não tem esse amor por uma seleção brasileira, né? não tem um histórico, não carrega essa hora que o Paris, essa essa sensação de união, onde a gente esquece tudo e a gente vai focar na seleção. Será que essa nova geração esquece e foca na seleção? Será

que existe esse amor eh pela camisa brasileira? Como é que isso tá hoje? Então, isso tá muito fragmentado, né? Isso tá muito eh a desafiador para quem tá e mais ainda uma Copa que ela tá eh continental, não é no país, ela tá pegando várias culturas, né? Você tem três aberturas de do de copa, nunca se teve isso. Você tem

uma cultura ali que é os Estados Unidos, depois você tem o México, uma cultura completamente latina, e você tem o Canadá. Então, até culturalmente tá sendo muito difícil traduzir a unificação, se é que é possível, do sentimento da Copa. >> E aí, Rosário, é muito complicado pensar na estratégia, né? A gente sabe que muitas empresas têm dificuldade nessa adaptação, né, de acompanhar os tempos. Eh, até por isso a importância de ter especialistas e tem diferentes hipóteses de equívocos. Então tem a possibilidade

da pessoa só achar, colocar aquela bandeirinha verde amarela, pronto, já capturou a atenção de todo mundo que tá ligado em Copa. Mas eu vi um exemplo também que eu achei muito bom, por exemplo, de uma prefeitura que publicou uma foto de uma rua lindamente decorada para Copa, só que era Iá. E aí também não serve para nada, né? A pessoa usou a tecnologia ali, só que a pessoa, a população foi lá na rua para ver a rua toda decorada, chegou lá, não tinha nada. Acho que a gente perdeu o contato com a Rosário Pompeia. Vamos ver se a gente

consegue retomar. Esse artigo que a Rosário tá contando pra gente. Foi publicado. Ah, agora Rosário tá de volta. Tô te vendo, Rosário. Não sei se você

conseguiu ouvir ouvir o que eu trouxe. >> Não, eu tava na Eu eu só ouvi que você tava falando que tava foi publicado na revista, mas não sei até que parte conseguiram me ouvir. >> Então, eu tava falando, a gente ouviu a sua fala inteira e aí eu tava falando sobre a o equívoco das marcas, né? A gente tem um exemplo de quem só coloca uma bandeirinha verde amarela e pronto, tô no clima da Copa. E tem um outro extremo que eu acho que é quem tenta usar a tecnologia e se equivoca. E eu vi

o exemplo de uma prefeitura que postou uma foto de uma rua belíssima, decorada, só que era inteligência artificial. E aí a pessoa foi atrás daquela rua e não tinha nada. E aí também não adianta, né? >> Não, não adianta. A gente não tem como eh utilizar tecnologia para inventar o que não tá acontecendo. Tecnologia ela

serve para outras coisas. Ela serve para tornar a gente ter decisões mais estratégicas. Ou seja, esses coletes que os jogadores estão utilizando não vai decidir quem vai jogar e quem não vai. Isso é uma decisão de de inteligência do técnico, mas vai dar subsídios para ele. Então, inventar que tem uma rua animada, que tá acontecendo algo, as pessoas vão para lá, porque as pessoas não são só online, elas são também elas são também eh físicas e elas vão para lá. As

pessoas gostam de assistir o jogo, todo mundo junto. Então, se você faz isso, você cai no que é chamado de fake news, você cai na na irrelevância. Então, de fato, usamos a tecnologia para deixar tudo mais bonito, mas vamos ser transparente, sincero, porque o momento pede cada vez mais isso, né? Seja não só nas eleições, que é onde a gente discute muito sobre fake news, sobre transparência, mas em todo momento, em tudo que a gente faz hoje na internet. >> Eh, queria perguntar se você tem algo a acrescentar, Rosário, inclusive sobre a questão geográfica, né? Porque a

tecnologia une todo mundo, mas o mundo físico tem separações que que são reais, né? E a gente precisa levar em conta também. as regiões do Brasil, por exemplo, são muito diferentes. >> Eu vou levar em conta eh a diferença que tá acontecendo da Copa de C, por exemplo, no Nordeste dentro de um São João. Então, o desafio que as marcas vão ter de dialogar dentro da maior festa, que é dentro de uma região com com o São João. Então, é uma disputa de atenção

muito grande e que vai envolver um trabalho muito maior. do mesmo jeito da gente falar de onde é que vai ser a Copa. A Copa não é só nos Estados Unidos. A Copa acontece em três lugares, como a gente falou. Então são três linguagens diferentes também. Então é

outro trabalho de como é que as marcas se inserem em três contextos diferentes. Então eu chamo a atenção para esse desafio que a gente vai estar vivendo dessa disputa das atenções e contribuir o que a gente puder o máximo possível para tá trazendo comentários também que agregam, né? Muitas vezes a gente vai com comentários que de certa forma a gente prejudica eh situações, leva a o debate da Copa para ambiente profissional. Então, muito cuidado com o que você tá falando, é muito cuidado com quem você trabalha. Tem muita gente trabalhando envolvida inclusive com a Copa, com jogos, com festas. Lembre-te

que você não é uma pessoa diferente das redes sociais. Já vi muitos casos de demissões de pessoas por est fazendo comentários nas redes sociais onde prejudicava a sua atuação profissional. Então, muito cuidado porque a gente tá num clima de muita emoção e a emoção pode trazer consequências eh quando não pensadas para nosso ambiente profissional. Então, cuidado com quem a gente fala, cuidado com quem a gente tá, de que forma a gente xinga, principalmente esses conteúdos muito humorísticos que a gente às vezes não tem experiência. Então, muito cuidado com o que a gente tá fazendo, porque a gente tá lidando com grandes marcas, com grandes profissionais e que a gente pode ter consequências às vezes que a gente não tem noção do que tá acontecendo.

>> Perfeito. Importantíssimo. Alerta, lembrança, reflexão. Obrigada, Rosário. Boa Copa pra gente, né? Acaba que o

período rende bons assuntos aqui para conversar. >> Boa Copa pra gente. Um prazer sempre encontrá-la. >> Até mais. >> Boa tarde para todo mundo. Até mais.

Meio-dia, 51 minutos. A gente vai para as notícias da sua região. [música] >> Revista CBN. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em

casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> Ver, [música] a ferramenta do Brasil.

A Casa Cor São Paulo, principal mostra [música] de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos [música] eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São [música] Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em

casacor.com. Já está no ar episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barcosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a [música] gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 funcionários. O como hoje

dentro da Vale ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo

Pimenta também contou muito [música] sobre a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa [música] desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] >> Meioia: 54 minutos. Contei para você que ontem o revista CBN foi especialíssimo, foi externo, foi lá na Arena Globo que tá aberta para você em todos os dias de Copa lá no parque do Ivirapuer em São Paulo. É de graça, são mais de 25

atrações e a gente vai fazer outros programas de lá que muito em breve a gente vai anunciar. Tem atividades promovidas por marcas do grupo Globo, como claro, a CBN, Sport TV, GE, Globaloplay. É um parque de experiências. Funcionamento das 11 da manhã às 11 da noite, de segunda a sexta, das 9 da manhã às 11 da noite aos sábados, domingos e feriados, reforçando que é de graça, você encontra mais informações dos no site arenaglobo.com.br.

Passa lá que tá muito legal.

[música]

Revista CBN. Meio-dia, 55 minutos. Agora nós vamos à Brasília falar sobre Daniel Vorcaro, que já teve duas propostas de delação rejeitadas [música] e que segue com um futuro aí indefinido. E a procuradoria geral da República agora tem um papel importante. Felipe Igreja vai explicar pra gente. Felipe,

boa tarde para você. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde a todos. O destino do banqueiro Daniel Vorcaro tá nas mãos da Procuradoria Geral da República, depois da Polícia Federal ter negado pela segunda vez uma proposta de delação premiada. A corporação, inclusive entende que o dono do Banco Master deve retornar paraa penitenciária da Papuda ao invés de ficar na superintendência da PF aqui em Brasília.

Mas o ministro André Mendonça, relator do caso, quer ouvir antes uma manifestação do Ministério Público. A expectativa é que essa resposta dos procuradores possa acontecer nesta semana para que o ministro decida o local da prisão de Vorcáo. Embora a PF já tenha comunicado por duas vezes a desistência formal do acordo de colaboração, a PGR ainda não fez isso. Os procuradores, assim como os delegados, também já manifestaram aos advogados que as informações apresentadas até o momento de fato, não seriam suficientes para eh que esse acordo de colaboração pudesse ser assinado, mas eles não fecharam a porta, como a PF já fez em duas ocasiões. avaliação da Polícia Federal é que grande parte das informações que o banqueiro apresentou já era conhecida a partir das provas reunidas durante a investigação, inclusive dados extraídos do próprio celular de Vorcaro. Nos

bastidores da investigação, a percepção dos delegados é que Vorcaro continua preservando aliados e apresentando uma colaboração considerada seletiva. O professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, Gustavo Sampaio, explica que, embora não seja inviável apenas a PGR fechar essa delação, é improvável que isso possa acontecer sem que Vcaro, de fato, apresente informações relevantes paraa investigação do caso Master. Nós tivemos tempos atrás a colaboração famosa do tenente coronel Mauro Cío, nós verificamos que houve muita claudicância até que a colaboração efetivamente acontecesse. De modo que não há impedimento que mais à frente a colaboração seja aceita caso haja uma nova proposta. Mas é bom dizer para concluir que a chance cai muito, porque quanto mais tempo passa, mais a Polícia Federal, no seu esforço investigativo ajunta provas e cada vez mais aumenta a chance de ser desinteressante o que Daniel Vorcaro tem a oferecer.

Caso a PGR também rejeite a colaboração, Daniel Vorcaro poderá responder às investigações sem os benefícios de uma delação premiada. E mesmo que a PGR também siga a PF e rejeite essa delação, a defesa também deve solicitar algum tipo de benefício, deve pedir eh numa tentativa ao ministro André Mendonça algum tipo de benefício como prisão domiciliar ou uso de tornozeleira. Nadia. >> Muito obrigada, Felipe. Igreja, agora meio-dia, 58 minutos. Deixa eu registrar

aqui a sua participação. Paulo Butem aqui de Vársia Grande, no Mato Grosso. Também a Josete que nos escreve sempre de Pinanã. Ela que também acertou o bolão ontem, como também que eu também acertei, né? Um a um Brasil e Marrocos.

Só assim para ficar feliz com o empate, né? que doriza aquele jogo. Daqui a pouco a gente fala mais sobre isso. Ela que disse que por lá o clima é de São João, já que ela falou aí da da região da Paraíba, né? Disse que 28º por lá, então também tá bem mais quente do que esse tempinho feio que a gente tem aqui em São Paulo. Roberto Pradelli, sempre

com a gente também em Araraquara. Francisco Silva nos escreve de Teresina, Piauí. O rapaz, são tantas palavras aqui, eu não entendi o que que é seu nome, o que que é seu bairro, o que que é sua cidade. Eu [música] vou tentar entender, daqui a pouco eu leio. O Maco, Almeida Barbosa também mandou uma foto da TV, da TV com as imagens do programa, né, vendo meu papo aqui com a Rosário Pompeia sobre tecnologia, sobre marketing. Amo quando

vocês mandam aqui as imagens, né, de como vocês estão acompanhando o programa. O pessoal manda foto do radinho, da televisão, às vezes do rádio do carro ou da TV no carro, né? pessoal que acompanha aí pela pela TV, pelo YouTube. Obrigada a todo mundo que tá participando pelo 119991, pelo chat do YouTube, pelo link Fale com Âncora do nosso site. Já já registrou outras para participações. Uma em ponto.

[música] Repórter CBN. >> [música]

[música] >> Domingo, 14 de junho de 2026, seis pessoas morreram na queda de dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. As aeronaves se chocaram no ar e caíram no terreno de uma concessionária de veículos. Os bombeiros confirmaram que um dos helicópteros levava cinco pessoas e o outro apenas o piloto. Até o momento, as vítimas não foram identificadas. O governo pretende editar uma medida provisória para atender a uma parte dos produtores rurais que precisam renegociar dívidas acumuladas por causa de eventos climáticos extremos ou quedas acentuadas nos preços agrícolas. A

iniciativa é uma reação à aprovação pelo Senado de um projeto com a mesma finalidade que tem custo estimado de 140 bilhões deais em 13 anos. Segundo o jornal Valor Econômico, a iniciativa do Planalto pode ser anunciada no dia 1eo de julho com o plano safra. O exército israelense confirmou ataques contra infraestruturas do resbolar nos subúrbios ao sul de Beirute, no Líbano. Segundo a Força Armada, o grupo teria lançado três projéteis em direção à comunidades no norte do país. Na semana passada, uma ofensiva israelense semelhante desencadeou uma troca de disparos com o Irã e ameaçou comprometer o acordo com os Estados Unidos para encerrar a guerra na região. No horário

de Brasília 1 e do

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Revista CBN. >> [música]

[música]

>> Hoje com Nadia Calado. >> Mais uma vez, muito boa tarde para você que acompanha o Revista CBN desde o comecinho. Você que tá chegando, bem-vinda. Bem-vindo. Esse é o estúdio.

Esse é o estúdio [música] CBN. Nada. Tá no horário do estúdio CBN, mas o estúdio CBN a gente vem amanhã. Esse é o Revista CBN. Eu sou Nadia Calado, te acompanho aqui nessa folga da Pétria Chaves, que estará de volta já no final de semana da semana que vem. Nós vamos juntos ao vivo

até às 3 da tarde nesse final de semana de Copa do Mundo. Ontem inclusive fizemos uma edição especial, [música] especialíssima, do revista CBN na Arena Globo, no Parque do Iberapuera no dia da [música] estreia do Brasil contra o Marrocos. Aquele empate, joguinho mais ou menos. A parte boa foi que eu acertei o bolão, aliás disparei, tá? A mulher disparou. Eu tava lá embaixo, mas ontem

eu cravei dois resultados, inclusive do jogo do Brasil. Gente, o da Austrália não tinha como não. Ninguém no bolão da CBN apostou na vitória da Austrália, ninguém. E aí eu tinha colocado na Turquia também, não acertei, mas também não me atrapalhou, né? Então agora eu tô empatado ali no em terceiro lugar. Vai.

Tá bom, né? Tá bom. Lucas Soares segue na liderança. Liderança aqui descolada, tá? Liderança assim. distante,

arrasadora, humilhante, nosso chefe de reportagem aqui no bolão, muito na frente de todo mundo. Vamos ver aqui dos resultados para hoje. Se você tá num bolão desse também que vai em todos os jogos, já manda seu palpite pra gente que eu quero saber se eu mantenho os meus, que é um bom motivo também pra gente ficar de olho num jogos mais ou menos, né? [música] Porque tem dia de copa que é só pros fortes, mas hoje não. Hoje tem jogo bom, tem jogo que vale a pena acompanhar. Logo mais a

gente vai falar mais sobre isso aqui com o Gabriel do Zak. E eu tô de olho na sua participação pelo vai mandando sua mensagem por lá pelo nosso WhatsApp que já já a gente volta a registrar. 1:5 >> treino [música] de domingo com calçaad.

>> [música] >> Calça a gente tem que treinar até durante a Copa, minha amiga. Boa tarde. >> Boa tarde, Nadia. Até durante a Copa, porque o nosso corpo não sabe que hoje é domingo, não sabe que é Copa do Mundo, não sabe o que é feriado. >> É verdade. Tem que cuidar da saúde

sempre. E a Copa é um evento esportivo, né? Aí tem muito a ver com pensamento de grupo, tem a ver com equipe, tem a ver com tudo, né, Cau? Acaba trazendo muitas reflexões também nessa parte. >> E, aliás, a Arene Ibirapuera estava linda ontem.

Você acabou de de nos contar. Eu e meu namorado passamos por lá fazendo atividade, correndo, tava lotada. Então assim, parabéns a todos que foram. Eu prestigiei um pouquinho e acabei assistindo o jogo aqui em casa. Já fui lá no show e voltei.

>> Legal demais, né? >> E pensando, Nadia, essa Copa do Mundo, ela vai ser uma Copa do Mundo histórica. Por quê? Porque pela primeira vez na competição contará com 48 seleções, reunindo ainda mais países, culturas, idiomas, histórias e forma de enxergar o mundo. [roncando] Cada equipe carrega uma história única e é justamente essa diversidade que faz esse ambiente tão rico. Quando a gente pensa em Copa do

Mundo, a gente pensa em diferentes formas e formatos de jogar, de marcar, de avançar, de se destacar, de cerebrar, de viver o esporte. Então é muito importante a gente lembrar que é também uma saúde mental, além de física, porque é o esporte físico, é também uma saúde mental, primeiro pela parte dos jogadores, superação. Esse ano, inclusive a nossa seleção está acompanhada de profissionais da psicologia pela primeira vez, gente. Isso é muito importante, o que já era comum nas outras seleções, na nossa não. Então, esse ano o Brasil levou uma psicóloga, achei o máximo. E outra coisa

da nossa saúde mental é o convívio social. O convívio social da gente sentar com os nossos pais, com os vizinhos, com os amigos, fazer, por exemplo, que eu fiz ontem. Eu fui lá na arena, vi gente que eu não via fazia tempo, me diverti, depois voltei para casa. É muito importante esse convívio social. E dentro desse convívio social, vamos lembrar da gente sempre, se for pisar o pé na jaca, lembrar de fazer atividade, lembrar de levantar e caminhar, já que pisou na jaca, porque o importante é manter esse equilíbrio pra gente passar uma Copa do Mundo feliz, eventos esportivos acompanhar felizes, conseguindo fazer esse convívio social, o churrascão, famoso churrascão, que todo mundo adora, tomando cerveja, enfim, eu não tomo, mas para quem toma realmente é um evento, mas com equilíbrio.

É verdade. Não vamos a confundir a Copa do Mundo com o fim do mundo, né, Cau? >> Exatamente. O pessoal muito doido aí saindo pelo saindo bebendo. Lembre-se também, se fizer ingestão de bebidas, vá de táxi ou de Uber. Pegue uma carona.

Outra coisa, Nad, que eh eu falo muito aqui é sobre a longevidade e a gente se antecipar para ter uma longevidade com autonomia. Nós temos no elenco todo o Cristiano Ronaldo com 41 anos, o Luca Modric e o Manuel Neuer. Ele tem, o Luca e o Manuel, eles têm 40 anos e o Cristiano 41 anos. Então, na Copa assim são atletas de peso, atletas que cuidam de si. E eu acompanho bastante o Cristiano Ronaldo. É uma

coisa que eu sempre digo aqui, ele não apenas se alimenta, ele se nutre. Então, tudo [roncando] que ele coloca para dentro dele, ele sabe como que é, ele sabe o quanto é. Então ele pesa, ele sabe fazer o detox quando precisa, ele sabe fazer a leitura quando é necessária. E ele tá aí 41 anos defendendo a equipe de Portugal, sendo um exemplo pro resto do mundo, junto com o Luk, com Manuel. >> Verdade. Ele é um atleta, sim, na

definição da palavra, né, Cau? A gente pensa muito hoje no futebol como entretenimento. Eles também são influenciadores, criadores de conteúdo, garotos propaganda, enfim, alguns são músicos e tal. Cristiano Ronaldo é tudo isso, mas ele é um atleta assim na na acepção mais pura do conceito. >> Exatamente. Outro que a gente pode

também citar aqui, que eu não falei entre esses três, é o Messi, que tá com 39 anos e tá disputando junto com o Cristiano Ronaldo a sua sexta Copa do Mundo. Olha só, gente, como salvou a musculatura, superação. Então, então não é só saúde física, saúde mental, superação, articulação, saber o descanso. É um conjunto que você entrega quando você chega aos 39, 40 anos e ainda é uma palavra de peso muito forte no esporte e no mundo. É um exemplo.

>> Verdade. Então, pra gente aproveitar esse período para para se para se divertir também, sim, né, Carl? você fala muito da importância da recuperação e acaba que esse período proporciona muito isso, né? Tempo de qualidade com a família, muita gente tem oportunidade de ter uma pausa do trabalho ou de trabalhar num horário alternativo, enfim, de fazer muita coisa, mas também de aprender um pouquinho com a com a dinâmica, né, com a essência do evento. >> Exatamente. E aí fica a minha pergunta

para vocês, gente. Qual a o que que tá sustentando vocês? Se vocês pararem para pensar daqui 10, 20 ou 30 anos, como que vocês estão se comportando tanto na parte física, tanto na parte mental, alimentação, esporte, dedicação. >> Se for ouvinte da calça tá se comportando direitinho, né? Orientação não falta, cal, >> é isso aí. Daqui uma semana estou

fazendo 47. Domingo que vem vou est aqui junto com vocês, mas já com uma idade diferente. >> Uau! Desde já saúde e sorte, belíssima, maravilhosa. >> Obrigada, Nad.

Ó, um beijo. Obrigada pelas reflexões, pelo papo. Hoje sempre é muito bom te ouvir. Tenho certeza que eh já enriqueceu, né, o pensamento das pessoas mesmo nesse momento de diversão que é a Copa do Mundo e que esse ano, principalmente essa edição, vai durar muito mais, né? Vai ser a Copa mais longa, a maior de todos os tempos. Então

é importante que a gente não se abandone, que a gente não se deixe para lá nesse período, que vai ser um período bem longo, vai ocupar uma boa parte do ano. Então super importante isso que você traz pra gente. >> Então curta com moderação, gente, e não deixe de curtir, mas sempre com responsabilidade. Você é responsável por vocês e pelos arredores. Um beijo da Cal. Um ótimo

domingo. Boa Copa essa semana. >> 1:1.

>> [música]

[música]

>> revista CBN

notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, No trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa, em todos os momentos [música] o rádio está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP. >> Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta a sua [música] vida?

>> No podcast Futuramente dessa semana, falamos da transformação da educação na era da inteligência artificial. Como ensinar crianças, adolescentes a usar a tecnologia sem perder o senso crítico? Nossas convidadas são a professora Débora Garófalo e Patrícia Blanco, presidente do Instituto Palavra Aberta. >> O que a gente tem vivido na educação é que os nossos estudantes têm muito acesso, mas ainda estão longe de ser curadores de informações. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos acompanhar nas plataformas de podcast, no site, aplicativo da CBN, além do YouTube. Quer entendê o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

C. [música]

Falei do tempinho horroroso em São Paulo. Defesa Civil já alertando sobre chuva, avançando em várias regiões do estado. Já tem chuva na região de Barretos, Guaíra, Colômbia, com raios e vento também. Chuva persistente pela região de Palestina, Nova Granada e 100. Aliás, eu gosto de ver o alerta da Defesa Civil porque São Paulo tem mais de 500 municípios, né? E eu vou

descobrindo todos agora. Fernandópolis, Cardoso, Votuporanga, também com alerta para cuidado nas próximas horas. Chuva avançando pela região de Jales, Ouroeste, José Bonifácio, Macauba e aí trazendo aqui pra região metropolitana, a gente tem 22º nesse momento no Butantã, mas a tarde começou com uma temperatura média até mais baixo pela cidade, 19º, umidade relativa do ar bem alta, tá com cara de chuva mesmo, mais um dia e a temperatura máxima deve chegar aos 21. Breves aberturas de sol, mas as chuvas vão voltar, vão voltar fracas. entre o final da tarde e o início da noite. Em

junho, o acumulado de chuva até agora é de 23 mm, que é quase metade do esperado pro mês, que é de 48 mm. Então tá uma média adequada, equilibrada, porque afinal a gente tá praticamente na metade do mês mesmo. A Defesa Civil da cidade decretou, lembrando, estado de atenção para baixas temperaturas [música] a partir da meia-noite de 28 de maio. Então já a gente já tá há mais de duas semanas em estado de atenção para baixas temperaturas. Logo mais eu trago também a previsão pros próximos dias para você que conta pra gente como é que tá o tempo aí na sua região.

>> Revista CBN. 1 hora 16 minutos. Voltamos ao Rio de Janeiro, pro local de [música] um acidente. Dois helicópteros que bateram no ar, deixaram mortos. Um acidente horrível, assustador.

Boa tarde, Naddia. Pelo menos um estrangeiro estava entre os mortos neste acidente que vitimou seis pessoas aqui no bairro do Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Essa informação foi confirmada pelo prefeito da cidade, Eduardo Cavaliere. Ele já tinha falado com a imprensa pouco tempo depois de ter chegado aqui no local do acidente, mas falou de novo comigo e com colegas que estão aqui fazendo essa cobertura. Ele explicou também pra gente o itinerário que esses helicópteros faziam. Vamos ouvir

>> a informação do local aqui, inclusive, né, segundo os proprietários das aeronaves, as famílias envolvidas aqui no no acidente, né, de que uma delas estava indo pra anis e a outra indo pra serra do Rio de Janeiro. Era, aparentemente, a modalidade de deslocamento mesmo tradicional de voo. Todas as informações apontam aqui. Não era rolo turístico, não era eh não era nada disso, era um deslocamento. Realmente, >> eu lembro aos nossos ouvintes que seis pessoas morreram na manhã deste domingo depois de um acidente envolvendo dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio.

Segundo o corpo de bombeiros, esses dois helicópteros colidiram no ar, explodiram e caíram em uma concessionária de veículos na Avenida das Américas. Equipes do quartel do Recreio dos Bandeirantes foram enviadas para o local e eu conversei na Dedia com a Cinttia Soares, que mora aqui do lado do local do acidente e ela me deu um relato do que ela testemunhou na manhã de hoje. >> É, foi um susto. Hoje eu acordei por volta de 9 horas com um barulho muito grande e eu dei um pulo da cama, olhei pela janela e na hora que eu olhei pela janela, eu vi uma coisa caindo do céu com fogo. Na hora não entendi, vim correndo pra varanda. Cheguei na varanda, eu olhei e

vi os carros começando a pegar fogo e muito barulho, eh, coisas explodindo na minha casa ficou algumas foligens. Até o momento, Naded, o nome das vítimas não foi divulgado, mas como eu disse na minha entrada, muitos parentes já passaram por aqui, inclusive e uma família acabou de passar por aqui por mim chorando, é muito, muito abalados. Uma cena realmente muito triste, não só aqui pro Rio de Janeiro, mas também pro Brasil. Mais informações, eu volto com você, Nadia. >> Tá certo? Obrigada, Isa Morena,

acompanhando essas informações. O SENPA, claro, investigando as causas desse acidente. A gente quer muito entender o que que aconteceu, até para que haja, se for o caso, responsabilizações, porque uma coisa como essa não pode realmente acontecer. E assim que a gente tiver atualizações, caminho aberto, linha aberta aqui para Isa Morena trazer pra gente. 1:20.

>> O div Rossandro CJ.

>> [música]

>> Ô Sandro Clinge, boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. Vamos falar com nossos ouvintes hoje num relembrando o dia 12, dia dos namorados. >> Acabou de passar o dia dos namorados. relação sempre dá muito que pensar, muito discutir e a vida dois é uma parte muito importante, né, da existência individual em sociedade. Eh, e também

tem dores, né, Rossandra? >> Tem sim. E uma das grandes dores da vida dois, que muita gente fica pensando, será que é uma traição? Será que é falta de dinheiro? Será que há gestão do cotidiano com muitos filhos?

E não, na verdade, a maior dificuldade das pessoas é entender que a vida dois exige que você entenda que parte do eu precisa ceder pro nós. Então, na verdade, o maior inimigo da vida dois é o ego. O ego que quer um relacionamento, mas não quer entender que há estar para estar num relacionamento, eu preciso abrir mão de coisas que são individuais. E a gente tem uma questão hoje muito clara, assim, é que cada um virou chefe de sua própria existência, o seou particular da própria vida. E ninguém ensinou a parte chata, que é o seguinte, é, e quando é nós, quem vai ser o CEO, né? Tem tem que ter um dono

do rolê? Será que funciona assim? Algumas pessoas pensam que sim, né? Algumas pessoas até pregam isso, mas não vamos ver do cotidiano. É um nós, é um nós que depois vai incluir mais gente quando nasce filhos. É um grande nós com

seus nós que precisam ser desatados. Então ninguém ensina a gente, muita gente ensina a gente a se amar, a se priorizar, a cuidar da sua própria autoestima. Pouca gente fala sobre e cuidar do outro e descer do trono, né? e descer do salto do do alto do eu para que a gente construa uma relação. Eh, porque o seguinte, na verdade, o que a gente tá vendo aqui é que ceder, esperar e engolir para você não perder a relação, mesmo tendo razão, são coisas que a gente precisaria aprender antes, até na escola, sabia?

>> Muitos casamentos até viáveis acabam, relações viáveis acabam por completa inabilidade emocional de ceder. E olha, não tô falando aqui de covardia. Quem cede por medo está adiando a própria capacidade que tem que construir. Estou falando de sabedoria, que é uma coisa rara hoje em dia. Admitir uma coisa difícil, está certo, às vezes é o prêmio de consolação para quem fica só. Eu tô com a razão, mas tô

só porque eu nunca tive a oportunidade de ceder. Então, quando você tem dois egos na mesa de negociação, cada um tá dispostando como se fosse com um monte de banca de advogados. Cada cláusula, cada amanhecer do dia, cada discussão, isso vai desgastando a relação. Tem tem relações que acabam, não porque houve um evento grande, uma traição, alguma coisa gigante, não. Foi um pequeno conjunto de coisas que foi minando esse nós ou esse nós nunca foi construído, porque você entrou na relação, você quer, você quer, por exemplo, até ceder alguma coisa, você quer estar na relação. a gente vive vive hoje a

geração que eh tem dificuldade, né, da renúncia, eh entender que assim, ok, eu eu topo dividir até o controle remoto, mas não as minhas próprias angústias. E como é que eu vou estar com você numa relação se eu não sei o que você sente, o que você pensa? Lembrando inclusive que parte da dificuldade vem do próprio fato de que esse nosso ego individual traz com ele experiências familiares que criam uma experiência única de amar e de ser amado. Então, às vezes o outro tá amando de um jeito, com atitudes, cuidando, zelando e o outro quer escutar. E aí o outro que fala, mas não faz gestos concretos, o outro não sente que tá amado. Já tem gente que quer

toque. Então é preciso conversa, é preciso sair desse alto amor patológico que muita gente prega hoje, quase narcisco das pessoas. A autoestima é uma coisa. Esse esse esse autoamor narcisista que muita gente fez pregando hoje é uma outra coisa. Ele adoece tanto quanto a falta do amor próprio. A

diferença é que uma pessoa que se desama muito, ela praticamente afeta só a si mesma e o narcisista afeta todo mundo ao redor. Então, quando nós pensamos no Grande Desafio da Vida dois, eu queria justamente lembrar que muita gente não tava no Digna Morados postando uma foto com alguém porque não suporta estar no nós. Claro, tirando o fato que a gente sempre sabe, né, Nade Deja, que muitas daquelas fotos são fakes, porque a relação tá acabada, mas ou então tá desgastada ou então é infantilizada, mas no dia dos namorados todo mundo posta foto de que tá um casal feliz. >> É verdade. E isso me faz pensar em várias coisas, viu Rossandro? Porque eh

é muito bom que a gente fale tanto hoje sobre saúde mental, sobre limites, sobre comunicação, mas ao mesmo tempo os relacionamentos estão muito frágeis e aí a gente se pergunta, né, se o quanto conhecimento ajuda ou o quanto talvez possa atrapalhar. Porque a gente tá nessa era, você mesmo disse, né, defender o próprio limite, a própria necessidade, o próprio espaço virou uma virtude. E aí como é que fica a vida dois? Pois é, porque justamente, claro, a gente sai de uma sociedade em que as pessoas não tinham individualidade, em que as relações familiares eram complexas, porque não havia espaço pro eu de uma forma saudável, né? Assim, havia pai e mãe e as crianças não tinham muita identidade porque eles viviam só a mercê dessa relação. Depois foi se

criando uma relação em que as famílias começaram a ouvir as crianças. Isso é muito saudável. Só que se começou a ouvir tanto as crianças que se deixou de se ouvir os adultos e as crianças se tornaram reizinhos e reizinhas do ego na própria casa, criando uma uma geração de pessoas insuportáveis, intolerantes, que chegam na escola humilhando professores. É tema para muita conversa. E a gente foi para um outro oposto, o pêndulo histórico, né? a gente sai de um ponto

em que a gente não tinha muita coisa falando sobre o amor próprio e vai para um ponto extremo em que o amor próprio passa a ser tão decantado como um valor que aí você adoece porque você vai para um ponto em que não há nenhuma, digamos assim, respeito ao fato de que o amor próprio inclui o amar o outro, porque só se amar a mim é um amor solitário e eu vou tornar uma pessoa que machuca as pessoas. Então, no fundo, no fundo, para uma relação funcionar, é uma busca de equilíbrio. Eu nem posso me anular por causa do outro, nem posso viver em função só de mim. Tem uma uma letra do alfabeto que ela é muito eh simbólica, o Y. O Y tem um tronco comum que seria o casamento, ou seja, a relação a dois, ou seja, coisas que nós abrimos mão, fazemos juntos, construímos juntos, cedemos para estarmos juntos. E lá em

cima, no Y, a separação da individualidade. Ou seja, você tem uma parte que você tá respirando junto e uma outra parte que você respira só. Então, nem dá para estar numa relação que você quer respirar só, nem muito menos colado o tempo inteiro, sem nunca ter espaço na individualidade. Esse equilíbrio e muitas coisas tem faltado para muita gente. >> Para não confundir também, né, Rossandro, CD por amor e pela harmonia com o CD por medo de perder a pessoa ou de ficar só?

Exato. Claro, com certeza. Eu não posso, em nome de uma relação, acabar com a minha individualidade. É um equilíbrio. Porque também quando você acaba com sua individualidade, acredita, você não tem um relacionamento. Aquilo não é um

relacionamento, né? É um monólogo em uma pessoa que tá mandando tudo, que tá destruindo a outra e você cedendo por carência, por desamor, porque se acostumou com caos. Aí é tema pra gente falar sobre relacionamentos tóxicos. Inclusive é o tema de um livro que eu vou lançar na Bienal que tá chegando aí. Daqui a pouco eu vou divulgar o dono pra galera acompanhar, mas é um pouco sobre isso.

>> Oba! Bom saber. Obrigada, Rossandro pela conversa hoje. Sempre ótimo te ouvir. Até a próxima. Geralmente se refere

>> beijo na boa semana.

>> [música]

>> Revista CBN [música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Domingo, 14 de junho de 2026. A jovem de 21 anos, que morreu durante a prática de Hope Jump no interior paulista é enterrada em Jandira, na Grande São Paulo. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas foi jogada de uma plataforma de aproximadamente 40 m de altura sem estar conectada ao sistema de cordas de segurança. Três homens foram presos por homicídio com dolo eventual. Segundo a delegada plantonista Andréa Dantas, o trio não soube explicar porque o equipamento não foi preso ao corpo da vítima. Ela ainda diz que os

responsáveis não tinham autorização para realizar o evento no local do acidente. O Banco Central comunicou o vazamento de dados de 828 chaves Pix no sistema da Polícia Civil do Maranhão. O incidente aconteceu entre os dias 23 e 30 de abril desse ano. Ficaram expostas informações como nome de usuário, CPF, instituição de relacionamento, agência, conta e data de criação da chave. O caso [música] está sob investigação.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a afirmar que um acordo com o Irã está programado para ser assinado hoje. Ele ainda disse que a medida vai permitir a reabertura do Estreito de Ormus. O corpo da Guarda Revolucionária Islâmica do Iran, entanto, negou planos para finalizar o tratado no domingo e criticou a insistência emcomum do americano nessa data. [música] No horário de Brasília, 1:30.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> [música]

>> Brasil, >> vamos voltar a falar de Copa do Mundo. Queria tá com a voz mais animada, Gabriel Dzique, comentarista de futebol da CBN, conversa com a gente agora aqui no Revista CBN. Boa tarde. >> Tudo bem, Nadia? Ótima tarde a você também, aos nossos ouvintes.

>> Olha, acompanhei a transmissão do jogo do Brasil ontem aqui na CBN, claro. Então, trouxe um material de apoio para abrir a nossa entrevista. Op, >> que é o seguinte: novo momento do futebol globalizado, um a com Marrocos é bom resultado. Discorra. >> Discorro. Bom, Oscar Ulisses faz ao

término das jornadas esportivas com a gente a brincadeira das manchetes rimadas, né? né? Então, antigamente era só a manchete do jogo e aí a gente foi tentando elevar o nosso nível. Há muitas discordâncias sobre eh o nível ter sido elevado mediante essas rimas, pois não somos muito bons nisso, mas foi a nossa tentativa de ontem, foi a minha tentativa de ontem para falar sobre Marrocos um, Brasil também um. E aí eu citei e dois fatos, né? Para mim são

fatos. eh que hoje no futebol globalizado, Marrocos não tá tão longe do Brasil, não. No momento da seleção brasileira, o Brasil não tá realmente superior a uma seleção como a seleção marroquina. E dado o que é o grupo e o que foi o jogo, 1 a um foi um bom resultado. Então assim, a minha percepção sobre o jogo de ontem eh não é a de decepção com a seleção brasileira de futebol, não é a de desespero com a seleção brasileira de futebol. A minha

percepção é de que ocorreu algo muito dentro do esperado no jogo de ontem entre Brasil e Marrocos. E aí as explicações passam muito sobre isso, né? O momento de uma seleção, o momento de uma outra. Eh, como coletivamente Marrocos tem um jogo muito mais elaborado do que o nosso e individualmente nós temos mais qualidade, eh, como que Marrocos conseguiu impor o seu estilo de jogo ao Brasil, sobretudo nos primeiros 30 minutos da partida de ontem. E como o Brasil não conseguiu fazer isso, exceto no segundo tempo, e aí acho que num jogo mais de igual para igual, né, não tanto eh um domínio não tão marcante assim da seleção brasileira eh contra a Marroquina em comparação ao que a Marroquina fez contra a brasileira no primeiro tempo. E assim fomos, né, para

esse placar de 1 a 1, que eu considero que é um bom resultado. Claro que na perspectiva maior, né, não era pra seleção brasileira tá empatando com Marrocos, não era pra seleção penta campeã eh tá satisfeita com isso, não era pra seleção brasileira da camisa mais pesada do futebol mundial tá jogando tão pouco, mas o fato é que está e o fato é que Marrocos hoje joga bem. >> Ontem conversei com Rafael Prates aqui também, a gente fez ali a coisa dos palpites, né? Eh, e tava com Leonardo da aqui também, ele colocou lá o um a um, que foi o que eu coloquei no bolão também. Os ouvintes falaram: "Nossa, que coincidência, vocês são machistas e estão corretos também, porque foi isso mesmo." Mas eh depois ele escreveu até

um texto nas redes sociais do DiC, porque os ouvintes começaram eh a chapiscar a gente falando sobre torcida contra, né? Eh, você não pode dizer que não espera muito do Brasil porque você está torcendo contra. E aí quando eu ouvi você e o Pratos no final da transmissão, ontem me chamou atenção isso. A rima foi diferente, mas a moral da história é parecida. Ficou ficou barato pra gente.

>> É isso, né? E assim, primeiro que eu tenho uma visão da nossa profissão que é um pouco diferente da da maioria, né? Eu mesmo assim com com jogos do Brasil, eu não me envolvo muito não. Eu tento manter uma certa distância do jogo, mesmo sendo brasileiro, porque eh ajuda no meu trabalho, é necessário, eu considero necessário. Não julgo muito não, quem faz diferente, cada um na sua, mas eu não consigo, eu não consigo ver um jogo da seleção brasileira trabalhando e, e torcendo junto, porque se eu torcer, eu não vou trabalhar direito, né? Então eu prefiro quando eu

tô trabalhando trabalhar direito. Então não há envolvimento da minha parte quando eu tô comentando um jogo do Brasil. Eh, então quando você já elimina isso, para mim o negócio de torcer contra, torcer a favor, já vira uma coisa sem nenhum nexo. Para mim não tem significado nenhum. Eh, não torço contra e não torço a favor. Estou vendo o jogo,

estou analisando o jogo e acho que eh quando a gente se coloca, né, nessa posição mais distante, isenta, a gente consegue ver justamente que o que aconteceu ontem não é surpreendente. É algo que realmente eh não sei se era esperado, talvez pudesse ter um Brasil mais equilibrado no começo de jogo, não sofrendo tantas sinalizações e tanto com domínio adversário, mas de forma geral, por caminhos um pouco diferentes, os dois times têm mais ou menos o mesmo nível. Para mim, os diferenciais são em relação à qualidade individual. O Brasil tem mais qualidade individual, mas não tem conjunto. Marrocos tem mais conjunto coletivo, não tem tanta qualidade individual, ainda que tem alguns atletas bastante talentosos. E uma outra coisa

assim, né, se de repente alguém tá achando que eu tô sendo amargo ou muito pessimista, eh, a questão assim de de desenvolvimento da seleção brasileira, eu sempre achei que viria durante a Copa do Mundo, porque a preparação não nos mostrava um time pronto. Em nenhum momento a equipe do Carlocelote pareceu pronta pra Copa do Mundo e aí chega no primeiro jogo, consegue aí um um resultado de 1 a 1 contra o time mais difícil do grupo. Então você já tem uma plataforma para melhorar para um segundo jogo, que teoricamente é o mais fácil. E aí quem sabe já se acertar num terceiro jogo, numa segunda fase, né, que agora tem uma a mais, né, para chegar nas oitavas de final. Eh, o caminho do Brasil é meio que vai ser esse. E e me

permita, né, assim como há o distanciamento para não torcer a favor do Brasil quando tô trabalhando, né, também não há aproximação nesse momento para criticar todo mundo e destruir todo mundo. Para mim, assim, não é o momento de enforcar alguém em praça pública, já dizer que fulano não presta, Belrano é uma porcaria, eh, deshonra ao Brasil. Não, também não sinto isso nesse momento. >> É isso da coisa da torcida facilita também reconhecer os méritos do adversário, eu acho, né? E ontem me chamou atenção naquele momento em que já tava ficando eh desesperador ouvir Leonardo da lá nos Estados Unidos dizer que tava triste e bonito ver o que o Marrocos estava fazendo, é que como ele é o maior boca de sacola do futebol brasileiro, na sequência o Brasil fez o gol e aí deu uma melhorada. Mas e esse

outro ponto que você traz também sobre crucificar, enfim, também me chama atenção, porque aí eu também já vi muito isso nas redes sociais, não preciso nem dizer, né? Mas eu vi muitos comentários assim, absolutamente eh uma coisa assim de fim do mundo, né? Tipo, acabou, essa não é a seleção brasileira, tá tá horrível, passamos a pior vergonha, foi horroroso, tenebroso, acabou. É, e assim eu acho que eh às vezes é válido, né, quando é um torcedor que de repente tá acompanhando, né, a seleção e nutria muita expectativa ou não se sentiu representado ontem, né, que isso acho que pode acontecer e deve acontecer, inclusive, eh, é um momento, né, de de um certo patriotismo nosso, né, que talvez não seja exercido da forma mais plena, mas eh tem aí uma manifestação muito forte com com a seleção brasileira e Copa do Mundo, né? Então ali as pessoas entram e se sentem parte do jogo, né? Então eu sou

brasileiro e agora é o meu momento aqui de ter minha autoestima revigorada, ter a minha identificação eh com uma das coisas mais importantes do nosso país, né? você gostando ou não, o futebol é uma parte muito importante do nosso país e também uma forma como a gente é reconhecido no mundo todo. Então, chegar num jogo contra Marrocos, não ser dominante, não ganhar o jogo, tomar sufoco, de alguma forma mexe com tudo isso, né? Mexe com essa autoestima aí momentânea, né? ou passageira da Copa do Mundo, eh, mexe também com um certo sentimento de, poxa, eu me dediquei a vocês e vocês me deram isso em troca nesse jogo, né? Mexe com tudo isso.

Então, eh, da parte do torcedor, entendo, entendo a revolta, entendo a decepção e ela ser manifestada dessa forma. o que eu entendo menos, né, de quem faz cobertura em tese jornalística, né, sobre esses eventos, que na verdade acaba forçando algumas situações, mesmo sabendo que alguns sentimentos não são corretos e não tem muito nexo na realidade, para eh angarear, né, quem também tá revoltado, para dar aquela estimulada no algoritmo, né, que a gente já sabe que algoritmo vende muito o que é ruim, né, no caso de emoções negativas, né, pessoas vão se juntando para odiar as mesmas coisas, né? Então, eh, quando tem esse jogo assim de quem deveria ser profissional, aí eu já não gosto muito, aí já critico mesmo. Mas o torcedor, eu entendo que tinha expectativas diferentes para ontem, acabou saindo frustrado. >> Bom, sobre a escalação também foi muito criticada pelo torcedor, né? E aí tem a

crítica, obviamente, aos jogadores, mas também muito ao treinador. Tem algumas teorias de porque que o que as pessoas queriam que fosse feito não foi feito. Eh, entre as teorias de que o Antielote é um agente espião disfarçado que está sabotando o Brasil para vingar [risadas] eh a vitória do Brasil sobre a Itália. Mas enfim, e sobre [limpando a garganta] essa não precisamos nos ater. Mas acho que a grande revolta ali do do torcedor que a gente viu ali no data redes sociais, Gabriel, foi não ter colocado o Endrek. queria te ouvir sobre isso.

>> É, me chamou atenção também eh a partir do momento em que o jogo não era favorável à seleção brasileira na questão de fazer um segundo gol, eu realmente pensei que o Carlancelote lançaria a mão do Hendrick, porque o Hendrick, além de ser um jogador muito bom, é um jogador de impacto nas partidas nas quais entra. a gente pode voltar aí nesse ciclo todo, né, nesses 3 anos e meio, eh, desde que fomos eliminados da Copa do Mundo do Qatar em 2022, quando o Hendrick participa na seleção brasileira, é, é sempre com impacto vindo do banco de reservas, né? Então, ele entra no jogo e faz gol, ele entra no jogo e muda uma dinâmica de partida, dá um passe para gol, alguma coisa do tipo, eh, ou participa de um início de jogada, né? Então, eh, pensando nessa situação, o jogo tá 1 a . O Brasil melhorou no segundo tempo.

Brasil tem a possibilidade de agora atacar um pouquinho mais. Tá precisando de uma centelha, né, de um de um assim uma pólvora, né, para ver se estoura no jogo. Eu iria de Hendrick. Mas a opção foi pelo Mateus Cunha, que não entrou mal no jogo, não. Eh, inclusive deu um ótimo passe em profundidade pro Vinícius Júnior cruzar e o Rafinha eh chutar mal, né, paraa defesa do goleiro Bono. Mas

assim, acho que o Hendrick poderia ter sido utilizado. É um mistério, assim de alguma forma, né? Porque que o Hendrick não tem tanto prestígio com os treinadores da seleção brasileira neste ciclo, né? Desde eh de o Fernando Diniz lá atrás. eh passando pelo Dorival Júnior, que só utilizou como titular em uma partida da Copa América e chegando agora no Carlancelote mais recentemente.

O Hendrick não costuma começar os jogos, ficou fora de várias convocações e agora na Copa do Mundo não foi lembrado neste primeiro jogo. Eu acho aí é apenas uma tese e assim meus argumentos são fraquíssimos, já adianto, né? eh, que eh o que tá pesando aí contra o Hendrick, que é essa questão da regularidade dentro dos jogos, né, de não ser apenas eh aquela fagulha de entrou, fez o gol e depois não participa tanto ou precisa de uma situação muito favorável para ele aparecer e depois sumir do jogo. Talvez nos treinos o que se mostra, né, é que de repente Mateus Cunha e Igor Thiago são mais regulares, né, aparecem mais vezes, eh, com qualidade por mais tempo, mas é evidentemente que nenhum dos dois, nem Igor, nem Mateus Cunha, tem esse faro de goleador, esse impacto instantâneo que tem o Hendrick. Eh, o treinador o tempo todo, né, qualquer treinador, ele tem um exercício muito complicado, que é de um lado, entender o que o time precisa e, de outro, manter a coerência dele para que não se perca no próprio raciocínio, nas ideias que pensa sobre o futebol, né? Imagina. Bom, tô

treinando assim, os treinos me mostram isso. Eh, toda vez que eu vejo nos treinos, esse aqui vai bem, aquele vai mal, na hora do jogo eu vou fazer uma coisa que eu não vejo nos treinos, eh, é complicado de bancar até para si próprio, né? Porque você tá fazendo aquele treinamento e tá vendo quem tá indo bem e aí na hora que você precisa, você trai as suas próprias ideias sobre os jogadores que você tem, né? Claro que isso é um exemplo hipotético, mas eu acho que é algo por aí. que tá acontecendo com o Hendrick.

>> Algo acrescentar sobre seleção ou posso passar para outros jogos de ontem que eu queria te ouvir sobre >> só acrescentar, né, que o Fabinho entrou bem no jogo de ontem na vaga do Casimiro. Eu tinha dúvidas sobre a qualidade do Fabinho nessa Copa do Mundo. Nesse primeiro jogo ele não deixou nenhuma dúvida, melhorou o meio de campo da seleção brasileira e na lateral direita o Ibanhas foi mal no jogo, Danilo entrou e melhorou também. Então, de novo, Naddia, a gente tá falando do seguinte: o Brasil começa com um time e aí a gente vê um segundo time do Brasil melhor do que o primeiro, tal qual contra o Panamá, tal qual contra o Egito. Agora, de novo, a gente tá falando isso. E não é exatamente que eh

os que entraram hoje não tinham entrado anteriormente ou não tinham começado em outro momento, né? Então, parece que sempre o impacto do banco de reservas tá sendo superior ao impacto inicial dentro dos jogos. O Brasil precisa começar a fazer melhores primeiros tempos. >> Muito bem. Vamos falar das decepções de ontem, vulgo. O que atrapalhou o meu

bolão, Turquia e Suíça, o que aconteceu? Tá. >> É, então eu mais ou menos o que aconteceu com os dois foi a mesma coisa, >> eh, com em jogos diferentes, evidentemente, mas o que que aconteceu no jogo Suíça e Qatar ontem à tarde? A equipe da Suíça começou muito, muito bem. O Qatar é uma das piores seleções da Copa em qualidade individual e coletiva.

>> Eu coloquei 4 a 1 Suíça, tá? Eu tava acreditando muito. >> Pois é. Pois é. E eu colocaria algo semelhante se participasse aí desse seu bolão, mas assim, eh, as finalizações foram várias no começo do jogo e o time da Suíça acabou abrindo o placar numa cobrança de pênalti com o Embolou, 17 minutos de jogo. Eh, só para quem não

assistiu ao jogo ter uma noção, foram 14 chutes a gol da Suíça no primeiro tempo com 75% da posse de bola e só um gol. E aí vem o segundo tempo e o domínio continua sendo suíço. 12 chutes a gol com 62% de posse de bola. Mas um detalhezinho que é muito importante no futebol, não fez gol, perdeu oportunidades, não finalizou da melhor forma possível e muitas finalizações por cima do gol, finalizações ruins, jogadores perdendo gols. E aí no último lance da partida, chega no ataque a equipe do Qatar, cruzamento pra área e gol do Qatar. 1 a 1 num jogo que era

para ser de vitória da Suíça, realmente surpreendente. Assim como foi, né, esse jogo aí da Turquia contra a Austrália, o jogo que eh virou a madrugada aí, né, de ontem para hoje. Eh, a Turquia em cima da Austrália desde o princípio, chutando bastante a gol, contragolpe da Austrália, gol da Austrália. Bom, agora vai a Turquia de novo. Agora precisa de dois gols. Eh, foi uma pressão

gigantesca no segundo tempo. No primeiro tempo, 10 chutes a gol dos turcos. No segundo, 20 chutes a gol dos turcos e nenhum gol marcado. E a Austrália ainda foi lá e fez um segundo, uma finalização de fora da área. 2 a 0 paraa Austrália contra a Turquia num jogo no qual a Turquia finalizou três vezes mais do que a Austrália. Mas é claro, tem a

qualidade das finalizações, tem a distância do gol, né, dessas finalizações. Então, a Turquia ontem chutou, de ontem para hoje, né, eh, chutou muitas vezes de fora da área, que é mais difícil de você fazer gol dessa forma, evidentemente, e teve ainda a grande atuação do goleiro da Austrália, o Patrick Bitch, eh, que foi uma surpresa aí de última hora. normalmente joga o Mat Ryan, né, que é muito experiente e o Patrick Beach eh fez aí essa partida ontem, ele tem apenas 22 anos e ganhou a predileção do treinador para essa para esse jogo de Copa do Mundo. >> É, esse nem chegou a atrapalhar o bolão porque ninguém colocou na vitória da Austrália, né? Então, acabou que ficou equilibrado.

>> Eh, e aí falando de hoje, Gabriel, a gente tem daqui a pouquinho às 2 horas Alemanha Coraçal, que eu ia citar como jogo mais eh, desequilibrado do dia da Copa, né? Eh, não vamos transmitir, infelizmente, porque eu queria muito ouvir a vinheta Curaçal com eco. >> Infelizmente não teremos no dia de hoje, mas a gente vai transmitir, claro, os jogaços que tem no dia de hoje, Holanda e Japão, quer dizer, países Baixos e Japão, e Costa do Marfim e Equador, que eu tô muito interessada em ver. Mais tarde também tem Suécia e Tunísia. E aí acho que a gente tá de olho principalmente nesses países baixos e Japão, porque além de ser um jogão, tá todo mundo comentando, também vai cruzar em algum momento aí com o grupo do Brasil, né?

>> Perfeito. A gente tá de olho por esses dois motivos, né? pelo fato de ser um jogo bem equilibrado. Quem não tá acompanhando tanto o futebol de seleções, já faço o aviso, seleção japonesa tá chegando muito forte para essa Copa. Eh, pode ser que depois de eu falar isso eles percam de 4 a 0 hoje.

Isso acontece bastante, inclusive, >> mas é uma sequência aí de vitórias muito grande, né? Nos últimos sete jogos, é, um eh teve um empate e seis vitórias. Entre as vitórias estão triunfos contra o Brasil e a Inglaterra. Não são triunfos quaisquer não. Eh, eh, chega assim com uma geração muito boa. Eh, o

pessoal lá no Japão comenta o seguinte: "Não são 11 jogadores apenas, são 15, 16, 17 bons jogadores. Então, dá para trocar o tempo todo, né? Se for o caso de um não tá bem, já coloca o outro que tá em bom nível também. Não é uma seleção de um jogador só. E se fosse, seria ruim pro Japão, porque o principal deles, o Mitoma, acabou eh lesionado e cortado da Copa do Mundo e esse era o principal jogador, mas o nível dele em relação aos demais é maior, mas não tanto, né? Então tem vários bons

jogadores, a seleção japonesa e com o Países Baixos, né, que a Holanda, né, que a gente conhece também, eh, a coisa é um pouquinho diferente. Tem vários bons jogadores em grandes clubes europeus, mas o jogo holandês ele não flui, ele não acontece. É um jogo assim muito dependente de bola parada, é muito dependente de uma jogada individual de um atleta ou de outro. Eh, não gosto muito de ver a Holanda jogar, mas é um time muito competitivo, evidentemente, pela qualidade que tem, até por esse estilo mais pragmático, como a gente costuma chamar no futebol, né, que é meio, ó, o que tiver que fazer para ganhar, a gente faz. a gente não tá muito preocupado em identidade de jogo, em em tentar uma coisa muito ousada.

Vamos jogando e daqui a pouco alguém faz a diferença pra gente. Nos últimos quatro jogos préa-copa, a Holanda tem duas vitórias, uma derrota e um empate. Os holandeses ganharam da Noruega por 2 a 1 e do Uzbekistão por 2 a 1. Duas equipes que estão na Copa do Mundo. Perdeu para perderam pra Argélia por 1 a 0, tá, na Copa, e empataram com o Equador pelo placar de 1 a 1. Então,

resultados mistos aí nesse confronto. Acho que se tudo correr como a gente imagina, e isso raramente acontece em Copa do Mundo, é Japão e Holanda brigam pela primeira posição nesse grupo e aí quem ficar em segundo deve pegar a seleção brasileira partindo do pressuposto de que o Brasil eh de que o Brasil será o vencedor do seu grupo. >> Muito bem, estaremos de olho pra gente se despedir. Daniel, corta o o microfone do Gabriel Dudac, que eu conheço ele. vai fazer um comentário autodepreciativo e quem manda aqui sou eu. Ah, cortou

mesmo. Eh, queria dar uma recomendação aqui pro nosso ouvinte, não combinada, de um projeto independente do Gabriel Dziquec da Lari Menegate, que é o podcast de quem é a Copa, que já tá disponível, já tem episódios nas plataformas, ouvindo especialistas acadêmicos em futebol, é ótimo para quem se interessa ali nas quatro linhas e para quem, como eu, não entende nada do que acontece lá dentro, mas se interessa ali pelas cercanas, porque é um excelente conteúdo. Hoje em dia tudo é conteúdo, né, mas esse é conteúdo mesmo. Então, Gabriel do Zak, parabéns pelo pelo por esse trabalho, pelo trabalho nas transmissões também e obrigada pela conversa aqui no Revista CVN. Até mais.

>> Obrigado, Nad. >> Valeu. >> Obrigado. Obrigado. Não precisava disso.

Obrigado. [risadas] >> Tchau. Valeu. >> Obrigado mesmo. >> 1:53.

>> Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Revista CBN. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor,

precisão e dedicação, tem a Marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. [música] Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que [música] fazem história.

[música]

CMI. [música]

Bora. Um homem de 59 anos. morreu após ser atropelado por uma viatura da Polícia Militar que perseguia uma motocicleta. O caso aconteceu por volta das 11 horas da noite da última sexta-feira no bairro Jardim São Savério, no Sacomã, zona sul de São Paulo. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, policiais militares realizavam o acompanhamento de uma motocicleta envolvida em um roubo quando o pneu dianteiro da viatura estourou, causando a perda do controle da direção. Ainda de

acordo com a SSP, dois veículos foram atingidos durante o acidente. Um dos carros que estava estacionado foi lançado pra frente e atingiu dois pedestres que está que passavam pelo local. Entre as vítimas, esse homem de 59 anos que não resistiu aos ferimentos e morreu. Já a segunda vítima recebeu atendimento médico. Os dois policiais militares que estavam na viatura também ficaram feridos e estão internados no Hospital das Clínicas. No fim, a

motocicleta que era perseguida pela equipe policial não foi alcançada e o condutor não foi detido. O caso foi registrado no 26º Distrito Policial do Sacomã, como lesão corporal culposa e homicídio culposo na direção de veículo. Em nota, a Polícia Militar informou que todas as circunstâncias do acidente serão apuradas por meio de inquérito policial militar. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN,

[música] revista CBN. E aproveitando o assunto que a gente falou há pouco de Copa do Mundo, o Brasil estreou com empate por 1 a 1 contra o Marrocos. Você sabe, a equipe africana começou melhor e abriu o placar aos 21 do primeiro tempo, mas o atacante Vinícius Júnior deixou tudo igual 11 minutos depois. Leonardo Dai tava lá e conta pra gente. >> Começa a Copa do Mundo para o Brasil.

Brasil e Marrocos. O temido Barrocos. Veja só. >> E lá estava mais uma vez o Brasil no centro da eterna batalha entre a esperança dos otimistas e as projeções ruins dos pessimistas. O Brasil estreou em mais uma Copa, atraindo as atenções que naturalmente uma seleção penta campeã sempre vai atrair. Mas quando a

bola rolou, parecia que o time com cinco títulos mundiais era o de vermelho. Foram 30 minutos de um baile do Marrocos para cima do Brasil, que fez parecer até que ficou barato. Um único gol sofrido pelo time do técnico italiano Carlo Anchelote num vacilo da defesa muito bem aproveitado pelo ataque africano. >> Tenta Braim. bota a bola pra frente. Vai

lá al bola fora da área. Bingo. Arabari marca pro Marroco. >> Eu acho que a equipe estava um pouco ansiosa na primeira parte de mais perda de bola, pouco equilibrio no campo. Temos que fazer a evaluação do que passou na primeira parte. O equipo não

jogou, alguns problemas de equilíbrio do equipe, falta de mais bola perdida e e de aí temos que melhorar. >> Ficou mais barato ainda porque depois de uma providencial parada técnica surgiu para a Copa do Mundo Vinícius Júnior, aquele do Real Madrid, finalmente também com a camisa amarela num jogo importante >> na metade do campo na esquerda para Vin Júnior. Quero ver. dominou na canhota, levou pra grande área, voltou Bruno Guimarães, podia até bater, demorou, voltou paraa finta, levou linha de fundo, a finta armou com a direita pro gol. [grito]

Apesar do gol de Vinícius, o saldo do primeiro tempo foi ruim e o técnico da seleção voltou para o segundo tempo com duas mexidas. Fabinho e Danilo nas vagas de Casemiro e Roribanhas. Aos 14 minutos, outras duas mudanças com as entradas de Mateus Cunha e Luís Henrique nas vagas de Igor Thago e Lucas Paquetá. O time melhorou, mas o segundo gol não saiu e assim o saldo do segundo tempo foi de uma melhora de desempenho sem uma melhora de resultado. E a melhora de desempenho não é atribuída para o técnico da seleção aos jogadores individualmente. Eu creio que a

escalação inicial era pensada porque trabalhamos nisto e mirado os jogadores, me parecia a escalação correcta. Eu não acho crítica individualmente ao aos jogadores que jogaram até o início do jogo. A crítica é a o equipe que não jogou bem na primeira parte. >> E assim seguirá por pelo menos uma semana a batalha entre os otimistas e os pessimistas. De um lado, os que dirão que o jogo de estreia mostrou que a seleção não deve ir longe nesta Copa do Mundo, do outros que já estão prontos para trocar o discurso de que o Brasil estaria pronto na Copa para que o Brasil estará pronto a partir de sexta-feira que vem às 9:30 da noite no horário de Brasília no jogo contra o Haitiadia.

de East Hutterford. Leonardo da [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Domingo, 14 de junho de 2026. Mais quatro jogos movimentam hoje o quarto dia da Copa do Mundo de 2026. Às 2as da tarde, a Alemanha encara curaçal em Houston. Às 5, a Holanda enfrenta o Japão em Dallas. Costa do Marfim e Equador duelam na Filadélphia a partir das 8 da noite e o dia termina com Suécia e Tunísia em Guadalupe às 11 horas. Mais cedo, a Austrália venceu a

Turquia por 2 a 1 em Vancouver. A partida começou à 1 da manhã pelo horário de Brasília. Quem vai [música] participar do Enem deste ano tem até a próxima quarta-feira para pagar a taxa de inscrição de R$ 85. Os estudantes puderam se inscrever até sexta-feira pela página do participante na internet. O governo federal prorrogou em uma semana o prazo por causa de relatos de falhas e instabilidade no sistema. As provas estão marcadas pros

dias 8 e 15 de novembro. O New York Nicks conquistou o tricampeonato da NBA, a Liga de Basquete [música] Americana, e encerrou um jejum de 53 anos sem títulos. Os novaorquinos garantiram o troféu ao derrotarem o San Antonio Spurs por 94 a 90 e fecharem a série decisiva por 4 a 1. O armador Jayen Brunon foi o eleito melhor jogador das finais. Forças Armadas do Reino Unido interceptaram um petroleiro suspeito de integrar a chamada frota fantasma da Rússia. A embarcação seria usada para

transportar petróleo e ajudar Moscou a driblar sanções impostas após a invasão da Ucrânia. A operação foi realizada no Canal da Mancha, no horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Revista CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Hoje com Nadendia Calado, >> na terceira e última hora dessa edição do Revistas CVN, edição de domingo, 14 de junho de 2026. Vamos juntos ao vivo até às 3 da tarde. Tem muito assunto ainda, ainda tem muita participação sua também. Então com a gente o Gil de Brasília no YouTube também, o Luiz Carlos Abreu, o Rodrigo Pierre, a Salete Mendes, Misael Barreto nos ouvindo no radinho, um rádio lindo que ele mandou foto aqui, ele que tá [música] em Planaltina no Distrito Federal. Ce Peixoto nos ouve em Atenas, na Grécia, mandou foto também, um local belíssimo.

A Maelisa Calisto nos ouve em São José dos Campos, também pelo tablet mandou foto secando umas folhas com bol de chá ali do lado. Me explica, quero saber o que que você tá fazendo aí enquanto acompanho o revista CBN. Roberto Kennedy também ouvindo no Radinho Retrô, é amante do rádio. Obrigada pela participação. Ele que tá no Itaim Bibi em São Paulo. A

Cláudia Bazete nos ouve sempre no Maracanã, no Rio de Janeiro. E muita gente falando dos bolões também. O pessoal fazendo já as apostas pro dia de hoje. O Jorge de Franco da Rocha colocando aí a Alemanha 4 a 0 sobre Coraçal e [música] a Holanda empatando com o Japão em 2 a 2. O Adilson, motorista de aplicativo, falando que o Brasil contra o Marrocos foi uma vergonha. A gente vai falar mais de Copa

do Mundo a partir de agora 2:05.

>> [música] >> Mais uma entrevista sobre Copa do Mundo aqui para você no Revista CBN. Tá na ponta da linha Zé Elias, ex-jogador brasileiro, atuava como volante, a comentarista da ESPN Brasil. Seja muito bem-vindo aqui a CVN. Que bom te ouvir. Obrigada por estar com a gente. Boa

tarde. Acho que a gente tá sem o seu áudio. Deixa eu ver aqui. Não sei se pode ser o microfone tá fechado. Agora sim. Tô te

ouvindo. >> Alô. Agora foi. Boa tarde. Prazer tá tá participando com vocês aí. Eu que cansei

de trabalhar lá de vocês, né? Pedi globo ala das Palmeiras. É, é sempre um prazer falar para CP. >> Zé Elias. Eh, você ouviu aí o ouvinte, né, já cornetando a seleção. E aí quero

começar te ouvindo sobre um ponto bem específico, porque você que era um marcadorzão, eu quero saber porque que o Brasil marcou tão mal, foi tão frouxo na marcação no começo do jogo, que foi uma reclamação que a gente ouviu de muitos torcedores, né? Nossa reportagem tava aí pelas ruas, tava ouvindo a galera e todo mundo tava indignado. >> Nós temos alguns problemas, né, em relação a programação da equipe. O está apenas há um ano na frente da da seleção. Tem tem dois 10 jogos, se eu não me engano. Então é uma preparação de

Copa do Mundo, ela é ela é quase que inexistente, né? E a equipe do Marcos, ela vem numa numa crescente desde Copa do Mundo de >> Zé, desculpa, a gente tá com um probleminha na comunicação, na comunicação com você. Eh, a gente vai pedir ou para você tentar sem fone de ouvido, a gente pode fazer essa tentativa. Se você puder tentar desconectar seu fone de ouvido, a gente tenta fazer com com áudio de outro dispositivo. E se não funcionar, a produção entra em contato com você pra gente tentar fazer por linha telefônica.

Eh, enquanto isso, a gente pode chamar outra reportagem. Falei dos nicks agora a pouco aqui no repórter CBN. Vamos falar dessa vitória do basquete, porque a nossa reportagem nos Estados Unidos também acompanhou essa festa da vitória, né? Os Nicks, você ouviu, conquistaram o tricampeonato na NBA, a Liga de Basquete Americano, encerrando esse jejum de 53 anos sem títulos. garantiram o troféu derrotando os Spurs por 94,90, fechando a série decisiva por 4 a 1.

O dia 13 de junho de 2026 entrou pra história do esporte dos Estados Unidos. Evidentemente, não pela realização do jogo do Brasil contra o Marrocos no Matlife Stadium, pela estreia das duas seleções na Copa do Mundo de 2026 em Nova Jersey, e sim porque o New York Nicks venceu o San Antonio Spurs fora de casa, fechou a série final da NBA, a Liga de Basquete dos Estados Unidos, em 4 a 1 e encerrou um jejum de 53 anos sem conquistar o título do basquete norte-americano. O placar foi apertado e o jogo foi emocionante. Apesar da vitória por 4 a 1 na série, essa foi uma tendência em todas as partidas. No primeiro jogo, o NK venceu por 105 a 95, no segundo por 105 a 104, depois perdeu o terceiro por 115 a 111, venceu o quarto por 107 a 106 e neste sábado bateu os Spurs por 94 a 90. Num bar ao

lado do Matlife Stadium, logo depois do jogo do Brasil, os torcedores acompanhavam cada lance da partida. Ao final, consolidada a vitória dos Nicks, choro, desabafo e muita euforia da torcida.

No desabafo cheio de palavrões, o torcedor diz que é fã dos Nicks desde 2001, que o dia significa tudo para ele e que ainda não parece real. O jogo do título foi fora de casa, mas a festa no Madson Square Garden, o ginásio no coração de Nova York, onde jogam os Nicks, invadiu a madrugada, consolidando este dia como um dos mais importantes para o esporte novaiorquino. 1:30 da manhã, 2 horas depois do fim da partida, a mais ou menos 1 km do Madson Square Garden, já não dá mais para passar. Torcedores em cima dos ônibus, pulando em cima dos ônibus, se abraçando. Uma multidão fazendo festa na Time Square. Ele é

>> mesmo já duas horas depois do fim da partida. Já completamente afôico. Este torcedor diz que o New York Nick é mais do que esporte, é parte da cultura da cidade. Nós amamos ser de Nova York, diz ele. Numa noite realmente histórica, os turistas da Copa do Mundo, com camisas de suas seleções, se misturaram aos eufóricos torcedores dos campeões da NBA na temporada 2025-26 de Nova York. Leonardo da

>> 2:10 agora sim para falar de Copa do Mundo. Zé Elias com a gente pra gente falar sobre a partida entre Brasil e Marrocos. Zé, eu te perguntava antes da gente ter o probleminha na conexão sobre a marcação do Brasil, né? Até c sua experiência como marcador. A gente ouviu muita reclamação da torcida brasileira sobre a marcação, principalmente no começo do jogo. O que que

>> aconteceuamente? Boa tarde. Prazer falar com vocês. Não, o problema é é a questão de planejamento, né? Nós temos um treinador que está apenas 10 jogos, 10 jogos na frente do comando da seleção brasileira.

Então tem teve uma dificuldade gigantesca para formar uma equipe. Eh, e do outro lado você tem uma equipe que tem uma estrutura 2022 e eh todo mundo junto com uma sequência de campeonatos disputados, né? tem um entrosamento melhor, mas isso não trabalho que o o Anchelote fez junto com os jogadores, né? O Anchelote, eh, pela sua origem ser italiana, a coisa mais fácil, teoricamente a coisa mais fácil do mundo, é você montar times defensivos, né? Porque a Itália tem essa questão tática muito bem eh determinada, vamos dizer assim, ao longo da sua história. E nem isso ele conseguiu

fazer, né? Ele deixou o time muito bagunçado, ele não conseguiu ajudar os jogadores. Eh, o Casemiro junto com o Bruno, eh, Guimarães no meio do campo, ficaram sozinhos praticamente. Então, no futebol hoje você tem eh eh o campo repartido, né, por por partes ou zonas, né, que as pessoas falam. E em todas as zonas eh meio-campo, defesa e ataque, a equipe do Marrocos sempre tinha dois jogador, um jogador a mais. Nós falamos

que é superioridade numérica no campo e isso daí gerou muitas dificuldades. Casemiro Mal, o Bruno Guimarães, no segundo tempo que as duas equipes entraram para administrar o resultado que eh deu pra gente, né, os brasileiros ficarem um pouco mais tranquilos, mas realmente nós temos muitas coisas a a serem melhoradas pelo treinador e que ele possa entender a real situação do futebol brasileiro, né, que já nós não temos mais os grandes jogadores, jogadores que decidiam os jogos, nós temos que fazer os o jogo mais simples possível por toda essa falta de de trabalho e de tempo de trabalho que ele não teve, né? e ele não fez. >> É, essa a questão da consolidação do trabalho é um problemão, né, Zé? Porque foram vários presidentes da CBF nesse período de preparação, vários técnicos, eh muitos testes ali no no elenco que acabaram não dando em muita coisa. A

gente tendo que repetir opções da Copa passada. Realmente a gente chegou com a sensação de que não tá preparado. >> É, ele durante a a as eliminatórias, né, ele teve nos primeiros quatro jogos, ele teve que jogar por pelos resultados, né, e não formar uma equipe. Então, no primeiro jogo, se eu não me engano, foi contra o Equador, ele jogou com uma equipe, depois eh eu não vou lembrar a sequência correta, né, porque são são muitos jogos. eh na no outro jogo ele jogou com uma outra formação, com outros jogadores. E aí quando ele realmente

conseguiu a classificação, foram os últimos quatro jogos antes da preparação eh da seleção da da Copa do Mundo. Foi aí que ele começou a testar uma uma ou duas formações para poder iniciar a Copa do Mundo. E nesses testes nós tivemos dificuldades contra o Panamá. No jogo contra o Panamá foi o nosso grande problema e o problema do Antielote, que ele entendeu que a seleção não estava pronta. Só que aí entra a questão que eu falei antes, né? Se se você não sente

que a sua equipe não está pronta, sente que tem dificuldades, faz a coisa mais simples possível. Nós ganhamos uma Copa do Mundo em 1994, talvez um jogo não muito bonito, que não aquele jogo que se esperava do Brasil, mas foi um jogo eh de eh competitivo eh competitivo, né, desculpa, pelas limitações do time, mas só com base naquilo que era a coisa mais simples a se fazer. e ele não não entendeu isso. Espero que ele possa entender agora o mais rápido possível para ele organizar a nossa equipe e não ter problemas futuros e aproveitar nas substituições aquilo que muitas vezes uma Copa do Mundo proporciona pra gente, que são os melhores momentos de alguns jogadores, né? Que nem o o Rafinha jogou mal, tira o Rafinha, põe o Hendrick, né?

você tem o o Raian, você tem o Luís Henrique que entrou, mas entrou numa forma eh errada também em termos de de função dentro do do jogo. Então, tem algumas coisas que hoje em dia o nosso futebol depende muito da do comando do treinador e ontem nós não fomos bem e hoje os nossos jogadores não têm mais a independência que se tinha no passado, né? Hoje eles fazem exatamente a risca tudo aquilo que o treinador manda. A gente fala muito sobre a questão da gente ter jogadores que são grandes talentos do futebol de clubes europeu e que não conseguem replicar os resultados que tem lá no Brasil. Acho que agora dá pra gente fazer um paralelo com o nosso treinador, né, que também é o maior talento possível que a gente poderia trazer do futebol de clubes europeu e que, pelo que a gente tá vendo agora, não tá conseguindo replicar o resultado na primeira vez que treina uma seleção.

É, existe uma uma grande diferença, né, entre você treinar uma seleção e ainda mais a seleção brasileira que se espera muito dela, né, pelo passado, eh, pela número de títulos que nós temos e o time no dia a dia, né, um como o Real Madrid, como o Milan, como grandes Paris Saint-Germain, Chelsea, pelos times por onde ele passou e venceu. No dia, no clube você tem o dia a dia, você tem o conhecimento do jogador, o jogador tem o conhecimento eh eh entre eles, né, em relação onde que como ele vai se posicionar, a velocidade do jogo. Então tudo isso o dia a dia te dá essa te transforma, né, a o jogo em algumas ocasiões que tem essa facilidade do do entrosamento. Na seleção você não tem nada. Normalmente você chega na quarta-feira, treina na quinta, eh, descansa na sexta-feira para jogar no sábado. Ou seja, você tem poucos dias

para formatar a sua equipe, para memória, fazer com que os jogadores esqueçam tudo aquilo que eles fazem no campo, né, no no clube deles para fazer na seleção. E é difícil para você encontrar um equilíbrio, né, tentar dar um exemplo. Se nós somos, fôssemos convocados, eu e você, hoje, você joga no Palmeiras ou Corinthians, eu jogo, vai, eu jogo no Corinthians, você no Paris Saint-Germain, eu estou acostumado a um ritmo de jogo, a uma forma de movimentação, você está acostumado a outra. Nós vamos nos juntar para jogar daqui dois dias. Existe uma confusão em relação à movimentação, a conhecimento.

Isso tudo é o que nós estamos vendo na seleção brasileira. os jogadores pegam a bola e criam determinadas situações da cabeça deles e que é insuficiente pra gente poder, né, eh ter confiança nessa seleção. E aí o treinador tem um pouco de de culpa nessa nessa situação que estamos vivendo hoje. >> Queria te ouvir também sobre a ausência do Hendrick, que eu acho que de longe foi a crítica que a gente mais viu dos torcedores, né? >> Sim. Eh, e eu concordo, né? Eu inclusive

sou um dos críticos em relação a isso, sou um dos torcedores, vamos dizer assim. Eh, o Hendrick em todos os momentos que entrou na seleção brasileira, em especial com o Ancelote, ele [roncando] sempre conseguiu eh resolver ou resolveu a partida fazendo gols, ou ele ajudou a vencer as partidas, né, eh com assistências, com movimentações, com jogadas. Eh, e ontem era um jogo, acho que um jogo para ele, né? um jogo para você aproveitar o momento mágico desse menino, passar confiança, mostrar também paraas pros paraas outras equipes que o Brasil tem uma uma versatilidade, uma possibilidade de mudanças de sistemas de jogo de jogo, né, de sistemas táticos dentro das características dos jogadores que ele tem, tanto no campo como também no banco. E ele não fez isso, né? É, tem

uma frase do Vandelei Luxemburgo que todo mundo sabe, ele sempre replicou isso nas entrevistas, que é o medo de perder tira a vontade de ganhar, né? E a impressão que eu tive ontem do Brasil é exatamente essa. Ele ficou com medo de se arriscar, de perder. Então ele fez um jogo bem burocrático lá, bem tranquilo, para não correr risco e levar o empate e decidir nos próximos dois jogos que teoricamente, mas teoricamente seriam mais fáceis, né? >> Torcedor também tá tentando muito entender o porquê, né? o que não foi não

foi colocado. Se é alguma crítica ao trabalho dele, se é preferência por outro, se é idade, se é falta de experiência. Você tem alguma teoria? >> Eu acho que ontem para mim foi medo mesmo, né, de arriscar, né? né? Ele

tinha a possibilidade de fazer a troca e ele ficou recioso que iria mudar muito a equipe e com isso poderia a dar mais espaços pra equipe do do Marrocos, né, pra seleção do Marrocos poder vencer o jogo. Mas eu acho que ontem seria fácil. Você tira o Igor Thiago, coloca o Hender, que é jogador da mesma posição, você coloca lá na frente eh Igor, Igor Thiago não, você põe o Hendrick junto com o Vini Júnior. É uma são dois jogadores fortíssimos, com muita qualidade. Lógico que o adversário vai se preocupar. E aí tira jogadores que

não estavam bem, como ele tirou no primeiro tempo o Casemiro, ele poderia ter tirado o Rafinha, que até agora não conseguiu jogar eh futebol na seleção brasileira, né? Que que você espera pro próximo jogo do Brasil? Agora que a gente já já viu o Brasil em campo aí na Copa do Mundo. Brasil e Haití sexta-feira, dia 19. >> É, o [roncando] Brasil tem que ganhar, né? E tem que fazer saldo, porque a

Escócia já ganhou da eh do Haití. Se a Escócia joga contra Marrocos e ganha ou tem um empate, né, nós nós temos a decisão no último jogo com o Brasil eh tendo a possibilidade de ficar fora. Então, acho que o Brasil tem que ganhar, ganhar bem. né, e poder ter essa capacidade de decisão contra o Haitieri. Eu espero muitas mudanças, eh uma uma forma de jogar diferente, né, porque ontem ele entrou com medo de Marrocos, né, respeitando, não vou dizer medo, mas respeitando Marrocos e entrou com três jogadores no meio-coampo que não funcionaram. Eh, contra o Haiti, ele vai

ter que buscar, né, a vitória e assim tudo na base teórica, né, o Haiti seria mais fácil, né, teria, o Brasil teria menos dificuldade que teve. eh contra o Marrocos, mas eh é com da forma como a seleção tá jogando, a gente não tem confiança nem contra o Haiti. Nós acreditamos [limpando a garganta] na mística, no peso da camisa da seleção brasileira e na reação dos jogadores, mas eh friamente o Brasil se tivesse em algum se tivesse caído em algum outro grupo da da Copa do Mundo, provavelmente nós estaríamos falando aqui que o Brasil iria lutar para não ficar de fora na próxima fase. Nossa, dá até um calafrio paraa pensar nisso, Zé Elias. Muito bom te ouvir, apesar da situação não ser das mais favoráveis. Bom ter você com a

gente aqui mais uma vez na CVN. Obrigada pelo papo e bom trabalho aí. >> Ah, eu que agradeço. Obrigado pelo convite aí. Um abraço a todos.

>> 2:21 [música] >> revista CBN. Tem

coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, [música] aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte. Sem pagar [música] nada, sem complicação.

Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. [música] Domingo é dia de rodada tripla da Copa Domingo. A primeira parada é em Talas >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Diaque [música] e Rafael Prates. Na sequência tem time sulano em campo, >> Costa do Mafim, Equador, >> às 8 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E a noite termina com

mais um duelo. >> Suécia >> às 11 da noite [música] com Hugo Lago e Francisco Aelo. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a

partida tá garantida. >> 12:23. Prometi a previsão aí pros próximos dias. Os ventos soprando do mar em direção ao continente, associados a uma massa de ar frio, vão provocar um início de [música] semana com muita nebulosidade, precipitações de leve intensidade e sensação de frio pro paulistano. Por conta da umidade elevada e da ausência do sol, a amplitude térmica vai ser pequena.

>> [música] >> Segunda-feira começa com chuva leve e a garoa vai ser intermitente ao longo do dia. A temperatura apresenta declínio com máxima de 17º no início da madrugada e a mínima de 14 no fim da noite. Na terça-feira, muitas nuvens com garoa, principalmente entre a madrugada e o amanhecer e a noite. Os termômetros oscilam entre a mínima de 14º na madrugada e a máxima de 19º à tarde. Para hoje, como a gente falou mais cedo, também tem previsão de chuva, principalmente chuva fraca. Nesse

momento, tempo muito nublado em São Paulo, mas chove em várias cidades, em várias cidades do estado de São Paulo. Nesse momento aqui no Butantã, muitas nuvens carregadas, 22º.

>> [música] >> Revista CBN. Rapaz, não consegui falar ainda nenhuma vez do jogo pelo grupo e da Copa do Mundo. Vocês vem que eu não tô nem conseguindo falar direito. Tô nervosa aqui. Adicção você perdeu. Alemanha e Curaçal se

enfrentando. Acabei de passar longos minutos com Gabriel do Dique falando que é o jogo mais desequilibrado do dia. Pois bem, teve gol da Alemanha aos 6 minutos. Pois não é que o coração empatou. Rapaz, Livano Comenense aos 21 empatou para Curaçal. 1 a um Curaçal, como não

estamos transmitindo, não temos a vinheta Curaçal, vou ter que fazer aqui na na voz, né? Torci tanto pela classificação de coração [música] pra gente poder ouvir, gente. Inacreditável. Tá empatando. Claro que tem muito jogo ainda pela frente.

Estamos aí na metade do primeiro tempo. Vai muito jogo, rapaz. Sem palavras. Vamos falar mais de Copa do Mundo. Nossa reportagem acompanhou, claro, os torcedores que se reuniram em locais conhecidos nas grandes capitais para acompanhar a estreia do Brasil na Copa do Mundo. Em São Paulo, o estádio do

Pacaembu e o Parque do Ibirapuera foram os palcos da festa. Em Brasília, a concentração foi no mané mercercado, que fica ao lado do estádio nacional Manega Garrincha. No Rio de Janeiro, o cenário foi o tradicional ausirão na zona norte e a próxima partida da seleção é contra o Haiti na sexta-feira que vem. Acompanhe com Pedro Populim. >> Frio e tempo ruim não impediram os brasileiros de mais uma vez se unirem em apoio à seleção brasileira. Em São

Paulo, milhares de pessoas acompanharam o empate do Brasil contra o Marrocos na Arena Brasileira no Parque de Ibirapuera. Ao final da partida, o clima foi de desânimo e ficou o sentimento de que algo faltou para o Scret Canarinho. Essa também foi a impressão de Tobias, que é de Santa Catarina e assistiu a partida no Ibirapuera. Muito >> legal, muito legal mesmo. A gente tava, a gente não é de São Paulo, né? Então a

gente estava procurando um local bacana para assistir o jogo, tivesse uma galera legal. Foi um evento bem bacana, tem bastante coisa interativa para fazer. A gente jogou um um o pinball que chama, né? >> E foi bem legal. Foi bem legal. A galera

bem bem bem bem animada também. Foi foi bem show. >> Antes da partida, o evento contou com atrações musicais. Os cantores Péricles e Ivete Sangalo fizeram a alegria dos torcedores. Outro ponto de concentração na capital foi o subsolo do estádio do Pacaembu, onde 5.000 torcedores

acompanharam o empate com faixas e bandeiras do Brasil. Em Brasília, torcedores se reuniram no Mané Mercado, ao lado do Estádio Nacional Manega Rincha, e no festival na Praia, à beira do Lago Paranoá. Depois do jogo, o palco do local contou com o show de Tiaguinho e Léo Foguete, garantindo uma injeção de ânimo nos torcedores após um empate desanimador. Um dos pontos de encontro no Rio de Janeiro foi o tradicional auxirão na Tijuca, zona norte da capital. A festa arrasta multidões desde a década de 70 e não funcionou na Copa de 2022, mas reabriu as portas neste sábado com direito a telão para a torcida. A próxima partida do Brasil

será na próxima sexta-feira contra o Haiti, às 9:30 da noite, com colaboração de Júlia Viana do Rio de Janeiro, Mariana Machado de Brasília e Luiz Delbone de São Paulo, Pedro Pupulim. >> Tô conferindo aqui no bolão da CBN se alguém colocou um gol para curaçal, porque se colocou, rapaz, ó, 0. Teve alguém que colocou um aqui, ó, gente. Teve um pessoalzinho que colocou, mas olha, ninguém colocou na vitória de coraçal, nem sequerra para um empate de coraçal. Então, estamos confiando na Alemanha aí, porque senão esse jogo não vai valer nada pro nosso bolão. Tô de

olho aqui também na sua participação. Tem nossos ouvintes aqui mandando mensagem pelo WhatsApp, pelo chat do YouTube. Régio Oliveira nos ouve em Fortaleza, mandou foto do radinho dele, um rádio azul também muito bonito. O Edu nos ouve em São Paulo, capital. Fernando Souza também falando sobre a Copa, assim como a Maria Luía Bueno, falou: "Quero acreditar que o Ancelote pode estar escondendo o jogo pros grandes times." O

problema é que nessa fase o maior era o Marrocos, né? Então se tiver escondendo só na próxima fase. O Fábio falou: "A Naded entende mais o futebol que o Ancelot". Aí eu não sei se foi um elogio, né? Complicado. O Milton

Alexandre Melo com a gente também. O Elizer de Bérgamo, na Itália, Júlio Rover nos ouve em Bálsamo, São Paulo, diz que muita chuva por lá desde sexta-feira e chegou até a cair um pouco de granizo. Olha só. Obrigada a todo mundo que tá com a gente agora 2:30. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Domingo, 14 de junho de 2026, a Secretaria de Saúde do Rio Grande do Sul investiga um caso suspeito de ebola em um homem de 64 anos. Ele foi atendido numa unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A pasta informou que o paciente passou por um teste rápido paraa malária e teve resultado positivo. O homem esteve recentemente em Uganda. O país da África Oriental registra 19 casos e duas mortes por ebola. Na sexta-feira, o estado de

São Paulo descartou o segundo diagnóstico suspeito da doença registrado nesse ano. Os dois pacientes haviam estado na República Democrática do Congo, que enfrenta um surto de ebola. Lils Hamilton da Ferrari venceu o Grande Prêmio de Barcelona Catalunha de Fórmula 1. O inglês não alcançava o lugar mais alto do pódio desde o GP da Bélgica em 2024. George Hussell da Mercedes chegou em segundo, Elando Norris da McLaren em terceiro. Já o brasileiro Gabriel

Bortoleto da Audi terminou a prova na 11ª posição. O Brasil volta às quadras hoje para enfrentar a Argentina. O duelo é válido pela quinta rodada da primeira fase da Liga das Nações masculina de vôlei. O jogo está marcado para 6 da tarde na Arena Nilson Nelson em Brasília. O time do técnico Bernardinho tenta manter o 100% de aproveitamento na competição após vencer Irã, Bélgica e Sérvia nas primeiras rodadas. No horário

de Brasília, 2:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN, Ciência e Vida.

Ué, mas é Copa do Mundo ou é ciência e vida? É tudo, gente. Tá na linha para conversar com a gente agora aqui no revista CBN. Thiago Bortolini, neurocientista, pesquisador apoiado pelo Idor, Ciência Pioneira, iniciativa filantrópica do Instituto DOR de Pesquisa e Ensino. Seja muito bem-vindo aqui à CVN. Obrigada por estar com a

gente. Uma boa tarde. >> Olá. Boa tarde. Muito obrigado.

>> Thiago Bortolini, você que estuda o cérebro do torcedor, é sobre isso que a gente vai falar hoje. Que que a ciência vê que a gente não sabe quando a gente tá na arquibancada lá gritando? Sim, a gente a gente desenvolveu alguns trabalhos do nosso laboratório no Rio de Janeiro, eh durante o meu doutorado e depois no meu pósdoc, a gente focou principalmente na na sensação de apego ao time de futebol, né? Então, no nosso caso, a gente fez um estudo com ressonância magnética funcional, que nos ajuda a identificar áreas cerebrais eh que se ativam durante alguma tarefa, né? né? E o que a gente poôde ver é que

regiões semelhantes do nosso cérebro, quando a gente tá colaborando, interagindo com indivíduos do mesmo time, por exemplo, eh são áreas semelhantes a quando a gente tá, por exemplo, pensando em familiares ou relacionados ao apego a indivíduos, né? né? Então, o que a gente vê é que o nosso cérebro ele parece ter eh se adaptado para grupos sociais da mesma forma que a gente responde a indivíduos que é uma característica da espécie humana, né? a gente não se apega somente a nossos pais, as nossas famílias, nossos amigos, mas a gente se apega também a grupos sociais como time de futebol, eh nacionalidade, religiosidade. Então a gente vê que o cérebro ele parece se adaptar de uma forma semelhante a esses casos mais complexos que a gente vê na espécie humana.

>> E eu sou vascaína, acho que isso explica muita coisa da próxima pergunta sobre ilustrar isso que você falou, né? Porque quando a gente fala de família, né, faz a gente passar tanta raiva, traz tanta dificuldade, mas a gente também tem tanto apego, perdoa tudo, faz tudo por aquela pessoa. Sofrimento, meu Deus do céu. >> Exatamente. É, essa é é um bom paralelo, porque uma das questões que a gente estudou na no nas nossas pesquisas foi justamente essa sensação de pertencimento muito extrema que alguns torcedores têm, que é quando o time ele passa a fazer parte da identidade do indivíduo e o time e o indivíduo é praticamente a mesma coisa, né? Então

quando o seu time perde, você perde. Quando o seu time ganha, você que ganha também. Então tem essa relação muito próxima e passa a ser quase uma família mesmo, né? Então a gente teve pesquisas com torcidas organizadas que são, né, grupos muito eh filiados a a a um time, né, e eles são muito unidos e aquilo passa a ser uma família mesmo, tanto a torcida como ser, mas também o time como um todo, né? né? E e isso é um dos

aspectos também muito relacionados com com decisões mais extremas, tanto de colaboração quanto de às vezes de violência, né? Porque uma vez que você ameaça um time, você ameaça uma torcida, o indivíduo ele passa a ver aquilo como ameaça a si mesmo, né? Então isso é uma das questões que podem desencadear violência e é um exemplo bom também na família, né? Quando alguém ameaça sua família, você sente ameaçado. Então tem esse paralelo realmente.

>> E da mesma forma tem as pessoas que vendem carro, casa, eh, geladeira, né, para para ir ver o time, para comprar o ingresso ou para pagar a viagem. Exatamente. Eh, esse foi um dos motivos que a gente começou a estudar torcedores de futebol como um modelo de um grupo social de altíssima eh força, né? Porque é é isso que você falou, as pessoas elas fazem sacrifícios enormes pro time e e ao mesmo tempo é um grupo social que ao menos na grande maioria, né, no Brasil, ele não tá relacionado a a nada a priori. Geralmente é é o pai, a mãe, a família ali que passa um time, mas às vezes nem isso, né? a criança escolhe um time ou a

localidade. Então assim, não tem não tá relacionada a moral, não tá relacionada a nenhum dogma que é diferente. Por exemplo, se você for estudar outros grupos sociais, então é é um grupo quase puro, entre aspas, mas uma vez que você se apega ao time de futebol, realmente as pessoas elas são capazes de fazer qualquer coisa, né? Isso aí que você falou, vende geladeira para ir no mundial. Então, realmente é um grupo muito forte, principalmente no Brasil, e é um modelo muito bom para se estudar justamente comportamentos sociais em seres humanos, né?

>> Queria te ouvir sobre o que você estudou sobre aquele momento de união e de tá em uníssono, né? Cantando, pulando, vibrando junto na arquibancada. Eu acho muito bonito quando a gente encontra um paralelo do comportamento humano com um comportamento animal que a gente acha inexplicável, porque eu me pego muito, sei lá, vendo a revoada de pássaros que sabe que tem que migrar junto pro sul e faz uma formação perfeita e eu fico, meu Deus, como é que eles sabem? E ao mesmo tempo, como é que a gente faz aquilo, né? Aquele bandeirão gigante, como é que tem um tecido daquele tamanho? Como é

que as pessoas fazem exatamente a mesma coisa? A gente é animal também, né? >> Sim, sim. É, a gente fez um um estudo especificamente focado na sincronia, né, dos cantos de futebol e em estádio. O estúdio não foi, o estudo não foi feito no estádio percê, mas as pessoas escutavam áudios, né, de torcedores cantando em sincronia ou assincrônicos.

E e o que a gente viu é que realmente tem um efeito parecido com o que acontece em outros animais, que esse essa demonstração eh síncrona eh é percebida como uma coisa muito mais formidável, né? Então as pessoas elas tendem a imaginar aquele grupo maior, né, mais forte e de fato parece ser o mesmo efeito que a gente vê em outros animais quando você tem essas demonstrações de sincronização e geralmente em conflitos entre grupos, né? Então o futebol é é um modelo ali de uma batalha, né, entre dois eh dois times, mas de fato você vê esses padrões de rituais quase como se fosse tribais. né? E a sincronia ela parece ter esse efeito tanto para mostrar um poder, né?

Então você vê que aquele grupo ele tá mais eh unido, mais eh único, né? Formado de uma forma coesa, mas também é para criar esse ambiente de eu sou um com o meu time, com a minha torcida, né? Então tem essa sensação também de transcendência no estádio, que é outra coisa que a gente tem estudado também, que é você sentir parte de uma coisa muito maior do que você mesmo, né? E acho que isso quem vai em estádio, quem gosta de estádio, sente direto. Isso na vitória e na derrota, né? A

gente sente um só com com aquela torcida e principalmente nesses momentos de eh de cantos ou demonstrações como bandeiras, né? Enfim. E aproveito, vou te pedir licença aqui para atualizar o placar de Alemanha em Curaçal, porque eu tava chocada aqui com o empate de Alemanha em Coraçal, mas a Alemanha já ampliou aqui o placar, já ampliou para 2 a 1 com gol do Schloterberg. 2 a 1 Alemanha nesse momento, aos 38 minutos do primeiro tempo, partida acontecendo nesse momento pela Copa do Mundo 2026. Muita gente que é fanática por clube não tem a mesma ligação com seleção, né? Eh, é

diferente. >> É, a gente não teve dados específicos comparando a seleção e o clube, né? Mas o que a gente nota eh é que de fato no Brasil, pelo menos, eh, o clube ele é um uma filiação do dia a dia, né? Você faz parte daquilo de segunda, né? de quarta, é, domingo, normalmente quando tem jogos, mas é a semana inteira você tá envolvido com jogos do clube, é um é um campeonato longo, enfim, aquilo faz parte da vida das pessoas, enquanto a seleção não tem essa mesma frequência, né, e também ela é muito distante das pessoas, né? Então

assim, hoje em dia, acho que depois da Copa de 2014 teve mais gente que pode acompanhar algum ou outro jogo, mas ainda assim é muito raro até as pessoas assistirem jogos da seleção no estádio, os jogadores cada vez mais, né, saem do país cedo, então essa identificação ela fica muito mais frouxa, né? E a gente de fato nos nossos estudos estudou sempre afiliação ao clube, porque essa sim é muito mais forte, né? né? Então ela tem de ser eh uma filiação e um pertencimento maior e o pertencimento da seleção acaba sendo de quatro em qu anos na copa, ainda que nos últimos 24 anos a gente tá esse pertencimento tá caindo, eu acho, né? Porque realmente tá ficando complicado.

>> E um motivo para estudar, né, o comportamento do torcedor é o fato de ser um grupo que não é um grupo político, não é um grupo ideológico, né? não é um grupo dogmático, mas acaba ensinando sobre como eh o ser humano forma outros tipos de grupo, né? O que que ele ensina sobre como a gente forma agremiações de ordens em geral? >> Exato. É isso que é muito interessante nos estudos eh de comportamento humano, porque você vê essa distribuição eh de fenômenos em diferentes grupos, né?

Então, a assim como pertencimento ao futebol, eh, a gente vê essa essa questão da fusão de identidade, né, que era fenômeno que eu tava descrevendo antes, por exemplo, quando o indivíduo ele vê a sua identidade e a do grupo como uma coisa só. A gente vê isso também eh quando a gente estuda nacionalismo, quando a gente estuda religião. Então, a os diferentes grupos sociais parecem ter mecanismos parecidos, psicológicos e neurais, né? Então o futebol ele acaba tendo obviamente peculiaridades, mas quando a gente tenta extrapolar para outros grupos humanos, parece ser muito equivalente os mecanismos, né? Então, é, é por isso que é um modelo muito interessante, porque é muito comum na população. Então, você encontrar

torcedores de futebol é fácil para você fazer o estudo, isso facilita, obviamente. E também um grupo que não é tão complicado justamente por não ter esses dogmas, não ter esses aspectos ideológicos. Então, eh, de certa forma, é um modelo bem interessante para se estudar essas questões de pertencimento humano, né? >> Você gosta de futebol? Sim, foi um dos motivos que eu fui estudar futebol. Eu não sou fanático

assim, nunca fui extremamente fanático, mas sempre frequentei estádio e e foi uma das coisas que me fascinou, né, a vida inteira era justamente os outros indivíduos e como aquilo era possível, assim, esse nível de fanatismo. Ainda que uma das coisas que me afastaram do futebol é que eu sofria demais também. E aí, [risadas] não sou vascaíno, mas eu sou gremista e a gente passou por algumas fases aí bem complicadas. Então, eh, foi um dos motivos, né, que me aproximaram desse tipo de pesquisa também. É verdade. E uma coisa que me chamou

atenção foi que nesse período eh da Copa do Mundo, né, a gente que tá muito discrente, você falou, né, sobre a fase difícil, porém motivos, mas aí foi se fazendo pesquisa sobre o otimismo do brasileiro, sobre o ex, sobre a opinião positiva, sei lá, sobre o Neymar. E assim, não tem, a gente não deu nenhum indício que fizesse com que as pessoas ficassem mais otimistas, mas elas ficaram mesmo assim. E aí eu não sei se é possível explicar isso. Eh, não sei se é, ah, só tem a cada 4 anos, a gente só tem essa chance. É muito raro da gente viver isso. Se a gente é contagiado, não

sei se dá para entender o que que acontece. >> É bom, agora vou especular, né, também não temos dados sobre isso, mas acho que uma das questões que me vem à cabeça é a esperança última que morre, né? Então acho que quando começa a chegar ali perto do campeonato, considerando também, [ __ ] a mística da da seleção brasileira, você sempre tem esperança, né? Talvez daqui alguns, se continuar nessa fase magra aí de sair nas quartas de finais por mais 20 anos, talvez essa mística vai realmente perder. Mas eh eu acho que tem essa questão de que a esperança ela tá sempre ali. E isso é um

componente interessante da identificação também, porque por mais que às vezes a gente não seja extremamente identificado, mas como você falou, começa a chegar perto do campeonato, todo mundo falando sobre aquilo, aquela começa a se contagiar, a identidade ela te dá essa sensação de que não é possível, vamos lá, agora vai, né? você começa a acreditar no impossível e que de fato no esporte, no futebol, pelo menos às vezes é um é um dos segredos, né? De fato, se você entrar achando que vai perder, você perde geralmente. Mas eu eu iria por essa linha, talvez, né, que no Brasil [roncando] a gente ainda tem essa esperança de que vai dar certo e enfim, mas hoje em dia é isso aí, o Coraçal tá tava empatando com a Alemanha, não tem não. Vamos ver o que vai acontecer com o Haiti, né? Uma vez

era jogo fácil, agora não existe mais, né? >> É verdade. Thiago Bortolinha, neurocientista, pesquisador apoiado pelo Idor, Ciência Pioneira, iniciativa filantrópica do Instituto DOR de Pesquisa e Ensino, Dor. Ótimo te ouvir. Parabéns pelo trabalho e obrigada pela conversa aqui na CBN. Volto sempre,

Thago. >> Muito obrigado. Bom trabalho. >> 2:46, [música] >> revista CBN.

>> [música] >> O rádio tá no campo, na cidade, no celular e no carro. Informação, música e companhia para quem produz e para quem vive. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte [música] e a ESP. Domingo é dia de rodada [música] tripla da Copa do Mundo. A primeira parada é em

Talas >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Dudque [música] e Rafael Prates. Na sequência tem time sulano em campo, >> Costa do Mafim, Equador, >> às 8 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E a noite termina com mais [música] um duelo. >> Suécia >> às 11 da noite com Hugo Lago e Francisco Aelo. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola,

futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil.

Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Ja, aqui na sua participação pelo WhatsApp da CBN, o 11999. 1199911 9981.

Tem gente falando sobre o tempo aqui em outras regiões do estado, inclusive a Defesa Civil e avisando sobre algumas outras regiões. Castilho, El Solteira, Andradina, chuva tá se espalhando pelo estado. Ainda não chegou na região metropolitana. Aparentemente, pelo menos o Centro de Gerenciamento de Emergências Climáticas [música] não informou. Mas vai chegar, tá? Vai chover hoje assim.

As nuvens estão bem carregadas, então já dá para ver. E algumas eh algumas estradas também já estão com tempo bastante instável. Então, por exemplo, no Osvaldo Cruz, SP125, no trecho entre Taubaté e Ubatuba, o tempo tá muito instável, inclusive tem redução de visibilidade por causa da neblina, principalmente no trecho de serra. Mesma coisa acontece na SP13, Floriano Rodriguez Pinheiro, no trecho entre Taubaté e Campos do Jordão. Na Rio Santos a visibilidade é boa, então por lá não tem essa preocupação, também não tem problemas no sistema Anchieta Imigrantes. Então com a gente o José

Roberto Bandeira nos escrevendo pelo WhatsApp também o Paulo Almeida. Você sempre pode mandar sua participação por esse número, salvo o contato para mandar sempre que quiser. É o 11999.

[música] >> Revista CBN. >> 2:50. A gente volta a movimentar a nossa reportagem no Rio de Janeiro, volta a atualizar as informações a respeito do acidente, a colisão entre dois helicópteros por lá. Isa Morena no local. Isa.

>> Oi, Naddia. O cantor norte-americano Oliver Tree está entre uma das vítimas fatais do acidente aéreo envolvendo dois helicópteros no bairro do Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Junto com ele, outras cinco pessoas também morreram nesse acidente. O Oliver Tree, ele era bastante conhecido nas redes sociais, tinha um jeito bem irreverente de fazer música. O maior sucesso dele foi a música Life Go On, que acumula mais de 700 milhões de streams no Spotify Life Goes on, que significa em português a vida continua.

Oliver estava em turnê aqui no Brasil. Ele fez um show em 6 de junho em São Paulo. Estava aqui agora no Rio de Janeiro. Um produtor amigo do Oliver esteve mais cedo no local do acidente. Ele estava muito abalado mesmo. Não

estava em condições de falar conosco, mas publicou uma homenagem nas redes sociais bem emocionante, lembrando do amigo. Eu lembro ao nosso ouvinte que nos acompanha aqui no revista CBN neste domingo que duas aeronaves colidiram no ar no bairro do Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Essas duas aeronaves colidiram, explodiram e caíram no pátio de uma concessionária de veículos elétricos na Avenida das Américas, a principal via da região. As equipes do Corpo de Bombeiros foram acionadas por volta das 9 da manhã paraa ocorrência de queda de aeronave com incêndio. Bombeiros do quartel do Recreio dos Bandeirantes foram enviados ao local. O fogo já foi controlado, mas

a área permanece isolada para o trabalho de do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o Celipa. A Polícia Civil já finalizou os trabalhos de perícia e o caso segue investigado pela sendo investigado pela delegacia do Recreio dos Bandeirantes. Volto com você, Naddia. Muito obrigada, Isa Morena, pelas informações. Confirmada, portanto, a morte de Oliver Tree tava no Brasil para fazer shows e claro que você vai acompanhando atualizações aqui ao longo da nossa programação. E agora com

a nossa reportagem em Florianópolis, um homem que responde por tráfico e posse legal de arma foi considerado indefeso pela justiça durante uma audiência de instrução em Florianópolis. A situação aconteceu depois que o advogado concordou com um pedido de condenação feito pelo Ministério Público de Santa Catarina, Cristian de Los Santos. >> Um caso em Florianópolis repercutiu após um advogado de defesa concordar com o Ministério Público pela condenação do próprio cliente acusado de tráfico de drogas. Isso motivou uma apuração da Ordem dos Advogados do Brasil de Santa Catarina. Mas o que diz a lei? O

estatuto da advocacia, por exemplo, proíbe o advogado de deixar o réu sem defesa. A Constituição garante que todo acusado tem direito à defesa. O artigo 261 do Código de Processo Penal também determina que nenhum acusado seja julgado sem defensor. Mas em relação às atitudes, atribuições, o que pode e o que não pode fazer o advogado, por exemplo, ele pode concordar com parte da acusação, desde que isso seja uma estratégia da defesa. Admitir a autoria quando evidente, mas pedir legítima defesa, redução de pena ou algum privilégio legal. O que que ele não pode

fazer é atuar em prejuízo do próprio cliente, concordar integralmente com a acusação ou pedir a condenação. Isso deixa o réu em defesa e pode anular o processo conforme a súmula 523 do STF. Já o artigo 34 do inciso 15 do estatuto prevê como infração disciplinar imputar crime a terceiro sem a autorização escrita do cliente. Caso o réu fique nessa circunstância indefeso, o juiz deve nomear um defensor público da ativa, pois sem defesa técnica, todo o processo fica em risco de anulação. Em 28 de maio, na audiência de instrução, um advogado em Florianópolis concordou com o pedido de condenação do Ministério Público. A juíza Carolina Hanzolim

considerou o réu indefeso e deu três dias para que ele pudesse constituir um novo advogado e acabou nomeando um defensor público para o caso. A Ordem dos Advogados do Brasil em Santa Catarina se posicionou. oficiou a juíza pedindo informações para apurar o caso. Reforçou que não tolera violações éticas e que se comprovada a infração, instaura um processo no Tribunal de Ética e Disciplina que vai tritar em sigilo. Nos últimos 5 anos, a Ordem dos Advogados do Brasil de Santa Catarina aplicou 557 suspensões e excluiu 69 advogados.

De Florianópolis, Cristian de Los Santos. >> 2:56. Durou pouco aí a Esperança de Coraçal, viu? 3 a 1 paraa Alemanha. Já saiu um pênalti nos acréscimos [música] do primeiro tempo. Agora estamos no

intervalo. E trazendo mais da nossa reportagem, a Igreja de Santo Antônio de BH ficou lotada nesse sábado. Do lado de fora, os fiéis participaram de Maquermess e aproveitaram para pedir uma ajudinha pro Brasil. Santo Antônio, que é comemorado neste 13 de junho, teve outra tarefa importante, além de casar os solteiros. No primeiro jogo do Brasil da Copa do Mundo, teve gente pedindo ajuda do Santo paraa seleção estrear com Vitória e finalmente levantar a taça do exa. Na igreja de

Santo Antônio, na região centro sul de Belo Horizonte, fiéis participaram neste sábado de uma quermesse. Entre missas e quitutes juninos, o servidor público Antônio Cal disse que o santo vai ajudar na consolidação do EXA. Eu sou devoto de Santo Antônio. Meu nome é Antônio em homenagem ao santo, né? E hoje eu fiz um pedido especial. Vou reunir uma turma,

uma galera lá em casa, eles vão assistir o jogo para não decepcionar a gente, pra gente não ficar triste. Então eu pedi pra Santa António, pelo amor de Deus, dá uma ajudinha e eu acho que ele vai ajudar. Já o analista de sistemas Alberto Buchardet levou a família para querermense. Enquanto a filha Cecília fez promessa para casar, o pai pediu outro tipo de união. >> O senhor veio para querermess aqui no dia de Santo Antônio, mas hoje é dia do jogo do Brasil, né? Já pediu para ele

uma ajudinha? >> Já. Ele tem que casar o Brasil com a vitória. Tem que ser um pedido pro Santo Antônio. Não pode dar vchame, não. Tem

que confiar. >> Qual que é o palpite do jogo do senhor para hoje? >> Ah, eu acho que vai ser um 2 a 1. A. Tá bom. Vai ser difícil, então.

>> Vai ser difícil. O que importa é os três pontos. >> Para quem ainda quer fazer promessa ou pedir ajuda pro Santos, o próximo jogo do Brasil é na sexta-feira, 19 de junho, contra o Haiti, às 9:30 da noite. De Belo Horizonte, Desir Miranda. >> E assim a gente vai encerrando essa edição do Revista CBN. Tivemos a

produção da Elen Menezes, da Karina Almeida e da Pétria [música] Chaves. Nossa titular estará de volta aqui ao revista CBN no próximo final de semana. Os trabalhos [música] técnicos foram do Daniel Mesquita e da Priscila Gubiote. Você continue sintonizado depois do repórter CBN. [música] Vem aí o CBN Show da Notícia com Tania Morales e a partir das 4 da tarde você acompanha mais Futebol Globo CBN na Copa do Mundo 2026.

[música] Te agradeço como sempre pela companhia, pela participação. Te desejo um bom domingo, boa semana. Até mais. [música]

Revista CBN hoje com Nadendia Calado. [música] Repórter CBN. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Domingo, 14 de junho de 2026, o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal enviou à procuradoria da República o pedido da Polícia Federal para transferir o banqueiro Daniel Vorcaro pro complexo da Papuda em Brasília. A PF rejeitou a segunda proposta de delação premiada do empresário por falta de provas. Ele é suspeito de comandar um esquema de fraudes financeiras de 50 bilhões de reais no Banco Master.