---
video_title: "O que se sabe sobre acidente com ônibus clandestino que deixou 10 mortos na serra de Petrópolis (RJ)"
video_id: Ceg_E6HDzC8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ceg_E6HDzC8
video_date: 2026-08-17T13:59:23+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de Petrópolis (RJ) investiga as causas do grave acidente com um ônibus de excursão que tombou na madrugada de domingo (16) no km 91 da BR-040, na Região Serrana do Rio de Janeiro. 
  
  Segundo a Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT), o veículo — que saiu de Belo Horizonte com destino a Copacabana — não possuía autorização para realizar transporte interestadual de passageiros.
  
  O acidente provocou a morte de 10 pessoas, todas do sexo feminino, entre elas uma criança de 7 anos e uma jovem grávida de quatro meses. 
  
  A reportagem da Rádio CBN traz os detalhes da apuração policial, o trabalho das equipes de resgate, a atualização sobre os feridos nos hospitais da região e o depoimento de sobreviventes que relataram a dinâmica do tombamento.
  
  Foto: Divulgação/CBMERJ
  
  00:00 - Polícia Civil investiga causas do acidente com ônibus na BR-040
  00:19 - ANTT confirma que veículo não tinha autorização para transporte interestadual
  00:44 - Vítimas fatais: 10 mortes confirmadas, incluindo grávida e criança
  01:06 - Relato de sobrevivente sobre os momentos antes do tombamento
  01:36 - Resgate complexo das vítimas e análise sobre imprudência nas estradas
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos ao Rio de Janeiro. Diogo Bugalho tem informações para nós. Bom dia, Diogo. >> Bom dia, Milton. Bom dia a todos. A

Polícia Civil de Petrópolis, na região serrana aqui do Rio, investiga as causas do acidente com um ônibus na BR040 que deixou 10 pessoas mortas nesse domingo. O acidente aconteceu ainda na madrugada. A Agência Nacional de Transportes Terrestres informou que o ônibus, que levava 56 pessoas, não tinha habilitação para fazer transporte interestadual de passageiros. O veículo saiu de Belo Horizonte na noite de sábado e levava uma excursão para passar o domingo em Copacabana. O ônibus descia o trecho da serra, já no estado do Rio, quando tombou por volta das 4:30 da manhã, no qum 91 da rodovia. Nove pessoas morreram

no local e uma chegou a ser socorrida, mas não resistiu. Todas as vítimas eram mulheres, incluindo uma jovem grávida de 4 meses e uma criança de 7 anos. 14 feridos foram levados pro hospital Adão Pereira Nunes, em Duque de Caxias, onde uma das vítimas morreu. Já outros nove feridos foram pro Hospital Santa Teresa em Petrópolis. Uma das sobreviventes, Letícia dos Santos, contou os momentos de tensão que os passageiros viveram. Eu

tava dormindo na hora e aí a gente viu que tava começando a fazer umas curvas muito estranha e aí ele começou a bater na moreta e aí a gente foi caiu, capotou e eu só lembro de eu conseguir sair. As primeiras que saiu foi eu, a Tainara e a e a Naiara, que era uma excursão lá. Aí a gente estava em oito meninas, só conheço as oitos que estavam lá. É uma situação que eu nunca passei. >> Os bombeiros precisaram retirar passageiros que ficaram presos às ferragens e em alguns pontos foi inclusive preciso fazer escavações para conseguir acessar e retirar essas pessoas. A gente segue monitorando essa

situação, essas investigações e também aguardando aqui a atualização do estado de saúde das vítimas que permanecem internadas nos hospitais da região. Milton, >> muito obrigado. se foi o Diogo Bugalho com as informações propósito de mais um acidente rodoviário que provoca uma série de modes, [música] acidentes que geralmente acontecem ou por negligência, falta de responsabilidade, imprudência, enfim, [música] há uma um conjunto de fatores. Há também em alguns pontos [música] e as estatísticas mostram isso também, problemas muitas vezes da própria engenharia. Agora, claro que quando você vê um veículo desse andando acima da velocidade, há um risco assumido que leva, infelizmente, esse tipo de tragédia.