---
video_title: "Caso Capitã Michele: Câmera gravou sargento da PM carregando corpo da esposa sem vida em BH"
video_id: 4hLttktqKiA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4hLttktqKiA
video_date: 2026-07-23T21:08:22+00:00
video_description: |
  Novas atualizações sobre o caso da Capitã da Polícia Militar Michele Azevedo, morta em Belo Horizonte. Imagens de câmeras de segurança do prédio onde o casal morava mostram o momento em que o sargento Eduardo Abner de Oliveira carrega o corpo da esposa já sem vida.
  
  A reportagem traz detalhes sobre a prisão preventiva do sargento, o histórico de violência doméstica e os dados alarmantes de feminicídio em Minas Gerais em 2026. Acompanhe a análise sobre as falhas no sistema que permitem que agressores reincidentes continuem em liberdade.
  
  Foto: Reprodução
  
  #Feminicídio #BeloHorizonte #Justiça #ViolênciaDoméstica #PMMG #NotíciasBH #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Aliás, sobre feminicídio, Débora, a gente tem atualização em Belo Horizonte sobre o caso daquela capitã da PM, eh, que foi levada já morta pelo marido, né, sargento também da Polícia Militar. Ele foi preso. A polícia tá investigando esse caso. O Dezirrei Miranda tem atualizações. Oi Dezerrei, boa tarde.

>> Ei Carol, boa tarde para você, paraa Débora e pros ouvintes. Imagens de câmeras de segurança do apartamento do casal de militares Michele Azevedo e Eduardo Abner de Oliveira mostram o sargento carregando o corpo da mulher já morta. Conforme o registro de vídeo do prédio, o sargento coloca a vítima no carro e vai em direção ao hospital Odilbers, na região noroeste de Belo Horizonte. para buscar atendimento médico paraa mulher na noite da última segunda-feira. Ao chegar ao local, as equipes de saúde identificaram que a capitã Michele já estava sem sinais vitais há pelo menos 4 horas. Diante

disso, a Polícia Militar foi acionada e o sargento foi preso em flagrante. Desde então, o caso é investigado pela Polícia Civil de Minas, que além da coleta de imagens das câmeras do prédio, iniciou iniciou a oitiva de testemunhas como familiares e conhecidos do casal. Daniele da Silva é vizinha da vítima e contou que gravou um vídeo na porta do apartamento dos militares que mostra manchas parecidas com sangue. Segundo ela, as brigas entre os dois eram frequentes. >> Quando eu cheguei, tava aqui no chão e tal, que ele tinha saído às 9:30 da noite, eu cheguei 9:45, quase que eu dava de frente com ele ali, né, no elevador. Aí é, eu vi as gotas de

sangue, até filmei na hora as gotinhas de sangue lá. Eu falei assim, ó, hoje hoje o negócio foi mais sério, né? Já dava para saber que um dia poderia acontecer o pior. >> A expectativa também é de que nos próximos dias a Polícia Civil divulgue um laudo com as causas da morte da capitã. Segundo os médicos, ela apresentava hematomas no corpo e uma grave lesão na cabeça. O corpo da vítima

foi enterrado nessa quarta-feira em um cemitério aqui da capital mineira. Familiares e colegas da corporação e da cavalaria da PM também prestaram homenagens a Michele. Ainda na ocasião, a comandante geral da Polícia Militar de Minas, Coronel Cle Rodrigues, afirmou que Michele é mais uma vítima de violência doméstica. >> Nos meus 29 anos de polícia e 2 meses aproximadamente de comando da instituição, eu aprendi uma coisa: não existe nada mais triste do que a perda de uma vida. A morte da Capitão Michele e de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca alma e ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade.

>> Também nessa quarta-feira, Carol, a justiça decretou a prisão preventiva do sargento Eduardo Abner. A defesa disse que recebeu com respeito a decisão e que, por enquanto, não vai se manifestar sobre o caso. O sargento acumula registros anteriores de violência doméstica e também chegou a ser expulso da PM em 2009, mas foi reintegrado à corporação por decisão da justiça em 2015. Dados da Secretaria de Estado de Justiça e Segurança Pública mostram que Minas Gerais já registrou no primeiro semestre de 2026 78 feminicídios e 97 tentativas de homicídio de mulheres por companheiros ou familiares. Carol, >> obrigada, Dezir, nossa sociedade falha em parar esses criminosos, né, Débora? É

sempre assim, a morte não vem do nada, né? Eh, são casos de violência que se acumulam ao longo dos anos, diferentes mulheres fazendo esse tipo de denúncia. Nada acontece. Um dia acontece o pior, né?