---
video_title: "Ponto Final CBN - 18/08/2026"
video_id: _ApqWZYLjSc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ApqWZYLjSc
video_date: 2026-08-19T10:13:54+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de Débora Freitas e Carolina Morand.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
uma coisa tão [música] tão diferente, >> né? [música] >> Né? Bem, >> é, >> eu tenho uma necessidade de estar perto dele, eu preciso dele e ele precisa de mim. [música] >> Amor meu, já tem o meu jeito de chamar. Eu já, já tenho um jeitinho. Amor meu,

amor meu, >> querida amada >> Tarcísio, né? a gente lembra, acabou perdendo eh durante a pandemia, né, de Covid-19. Bom, a Glória Menezes atingiu grande sucesso antimos da época das novelas. Em 1962, ela interpretou a protagonista do filme O Pagador de Promessas, o primeiro e até hoje o único filme brasileiro a conquistar a palma de ouro do festival de can. Cada bolha d'água no pé que dá medo.

Acho que os meus tm carne viva. >> Bem feito. Você não quis botar as mofadinha como eu disse? >> Não era direito. Quando fiz a promessa, não falei almofadinho.

>> Então podia ter botado. A Santa não ia dizer nada. >> No ano seguinte ela interpretou a primeira mocinha de uma telenovela diária brasileira 25499 ocupado da TV Excelor, voltando a fazer par romântico com o marido Tarcísio Mira. Em 1967, o casal foi pra TV Globo. Os dois estrelaram juntos a novela Sangue e Areia de Janette Claire. Na

emissora até 2020, Glória atuou em novelas que marcaram época como Irmãos Coragem, Pai Herói, Guerra dos Sexos, Rainha da Sucata, A Próxima Vítima, Torre de Babel e A Favorita, além de outros programas e miniséries. >> Escuta aqui. Nossos cartões de créditos não são mais aceitos em lugar nenhum. Empréstimos nem pensar, só de juros. Insan consciência, meu querido, quem vai nos dar um tstão? Acredite, encarar tudo

isso da maneira que eu tô fazendo é mais do que um pesadelo. >> Em 88, Débora, ela foi produtora e protagonista da série Tarcísio e Glória. Ela interpretava um extraterrestre e o marido um humano. >> Sei lá que diabo de fluído essa extraterrena veio trazer na minha vida. Ô Bruno Lazarini, isso só acontece com você mesmo.

>> Bruno, não me culpe pelos seus azares. >> Eu não te falei nada, >> mas pensou. >> Puxa, você me captou aqui debaixo? >> É que nesses dias eu fico com a sensibilidade à flor da pele. >> Tá aí um trechinho, né? No cinema atuou

em filmes, principalmente nas décadas de 1960, 70, já nos anos 2000. Atuou no longa Se eu fosse você. Por esse trabalho, recebeu mais de 20 prêmios, né? pelo trabalho dela, melhor dizendo, 20 prêmios e homenagens, como troféu imprensa, melhores do ano, também o troféu da Associação Paulista de Críticos de Arte. Em agosto de 21, como adiantei, a Glória perdeu o marido Tarcísio, vítima da Covid. Ela deixa

agora três filhos, Maria Amélia Brito, João Paulo Brito e o Tarcísio Filho Débora. Obrigada, Lucas, por trazer parte da carreira e da vida de Glória Menezes. Ela e Tarcísio, eles foram casados, Carol, por 59 anos. Quando a gente fala dos casais e da TV brasileira, com certeza Glory e Tarcísio são um dos eh acabam aparecendo em primeiro lugar, né? o casal que nos vem à memória em primeiro lugar, com certeza, porque foram muitos anos juntos e essa troca de carinho pública, né, sempre muito frequente.

>> É, e um casal tão elegante, né, os dois tão carismáticos e tão elegantes, eh, o jeito de falar, realmente é um casal muito emblemático. E a Glória tava aqui tentando talvez escolher qual para mim é o trabalho que mais me marcou, né? Não, não tenho idade para lembrar de irmãos Coragem, que foi uma novela que fez grande sucesso. Acho que para mim foi rainha da sucata. Laurinha Figueir demais, né?

>> Acho que esse é um dos grandes trabalhos dela. Ela é frequentemente lembrada até porque por quem não é tão noveleiro. [risadas] >> Eu sou super >> porque realmente marcou bastante, né? Eu me lembro da reprise de irmãos Coragem, embora também fosse criança nessa reprise, mas me lembro da bem da da glória e do Tarcísio, obviamente, né? Belíssimos na nessa novela aí também icônica da TV brasileira.

A gente vai fazer agora uma pausa, você fica com o noticiário da sua região. Já já a gente volta para falar mais sobre Glória Menezes, sobre Laura Cardoso e prestar as homenagens, essas grandes divas da TV brasileira. [música]

>> [música]

>> Mecânico Amigo, quem é dono [música] de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo [música] seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas [música] drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br.

BR.

>> Estradas. >> Oferecimento Ecovias Imigrantes. Precisou de ajuda na rodovia? Chama a gente no WhatsApp 080097878. [música] Lucas Taveira tem mais informações sobre a situação da Fernão Dias, onde houve um acidente, um grave acidente. Hoje mais

cedo a rodovia já foi liberada. Lucas, muito boa tarde. >> Ainda não, viu, Débora? Boa tarde para você, todo mundo ligado aqui na CB, na rádio CBN. Rodovia Fernão Dias segue interditada nos dois sentidos, viu, Débora? na altura do no qum 5 em Vargem,

no interior de São Paulo. Segundo a motiva que é a concessionária responsável ali pela rodovia Fernão Dias, neste momento 15 km de congestionamento no sentido Belo Horizonte e 12 km no sentido São Paulo por causa dessa interdição. Como você disse mais cedo duas pessoas morreram e uma ficou gravemente ferida depois que uma passarela desabou na manhã desta terça-feira. Segundo o Corpo de Bombeiros, foi esse acidente aconteceu por volta das 10 horas da manhã. Um caminhão reboque que transportava um veículo pesado bateu na estrutura e provocou a queda das vigas de sustentação. Uma dessas vigas atingiu um

carro e matou os dois ocupantes. Um outro caminhão pequeno também foi atingido e o motorista ficou preso nas ferragens. Ele foi socorrido e levado a um hospital da região. A Motiva informou que neste momento cinco guindastes, dois guinchos e equipes operacionais de pavimento e engenharia elétrica trabalham na remoção da estrutura que ainda está sobre a via. A concessionária afirma que a operação é complexa e exige protocolos de segurança. A área foi

totalmente isolada, a estabilidade da estrutura restante foi avaliada e a energia elétrica foi desligada antes ali do início da retirada das vigas. Também foi necessário definir ali os pontos deamento e preparar os guindastes. A prioridade, segunda motiva neste momento, é retirar a estrutura com segurança para conseguir liberar a via que ainda está interditada. Esse acidente que aconteceu, como eu disse, por volta das 10 horas da manhã, agora 5:20, continua interditada ali nessa região, rodovia Fernando Dias. A gente destaca ainda, viu, Débora, outras estradas aqui. Rodovia Castelo Branco,

pista expressa quilômetro 48 até o Kilm 50 na pista sentido interior com tráfego lento. Já a rodovia Raposo Tavares pista nos dois sentidos também com tráfego lento. Débora

CN. [música]

>> Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa [música] para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, [música] inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música] Chegou a cultura inglesa [música] byingual School, a escola bilíngua da cultura inglesa para educação infantil e ensino fundamental. Um ambiente [música]

onde inglês e português fazem parte da aprendizagem do seu filho desde o primeiro dia, com metodologia [música] própria, excelência acadêmica e uma formação completa para a vida. Agora na Vila Mariana e na Moca, cultura [música] inglesa byíual School, bilíngue desde sempre. Acesse nosso site ou redes [música] sociais e conheça mais. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts. CM. [música] >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte [música] com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua

saúde. A gente também. Alice. Plano de saúde como deve ser. >> [música]

[música] >> Ponto final CN. >> 5:23 agora. Voltamos a Brasília. João Rosa tem mais detalhes sobre a cartilha lançada hoje pelo presidente do STF, Edson Faquim, que trata da remuneração de magistrados. Oi, João. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa tarde, Carol, e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. O presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, ministro Edson Faquim, afirmou que existe um populismo nos ataques que são feitos ao judiciário. Segundo Faquim, críticas ao judiciário são legítimas, mas não podem ser transformadas em uma estratégia política para descredibilizar a instituição. A declaração foi feita

durante a primeira sessão do Conselho Nacional de Justiça após o início oficial das campanhas eleitorais. Nas últimas semanas, candidatos da direita à presidência da República, como Flávio Bolsonaro do PL e Romeu Zema do Novo, intensificaram as críticas ao STF e defenderam mudanças na atuação da Corte. Faquim afirmou que o judiciário está aberto a críticas, ao acompanhamento da sociedade e a correção de eventuais problemas. No entanto, o ministro destacou que isso é diferente de promover campanhas sistemáticas de descredibilização contra a justiça. Vamos ouvir um trecho do que diz Faquim.

Há uma forma de populismo que opera nos dias de hoje no Brasil e Alures pela erosão das instituições. O seu método autoritário é conhecido. Simplificam-se problemas complexos, transformam-se exceções em representações do todo e, pela repetição, converte-se a crítica necessária em uma narrativa permanente de ilegitimidade. Débora, outra fala importante de Faquim foi sobre a remuneração dos magistrados. Ele defendeu que o assunto seja tratado com mais cuidado. O ministro afirmou que

é preciso separar o joio do trigo e evitar que problemas específicos sejam usados para fazer generalizações sobre todo o judiciário. Ele citou medidas adotadas pelo STF, pelo CNJ para aumentar a fiscalização e a transparência dos pagamentos feitos aos magistrados. Entre elas estão regras para limitar pagamentos extras e combater os chamados super salários. Durante a sessão, Faquim também anunciou o lançamento de uma cartilha sobre a remuneração dos magistrados. Esse material, Débora, tem cerca de 20 páginas e reúne respostas para dúvidas da população sobre como funciona o pagamento de juízes e desembargadores no país. Eu volto com vocês.

>> Obrigada pelas informações. João Rosa em Brasília e você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Bola não para de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de gol que emociona [música] gerações de torcedores.

>> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ferramentas V. Máximo desempenho para

sua obra e reforma.

Secov [música] São Paulo participou do primeiro fórum de arquitetura e urbanismo Casacor. [música] >> O desafio de atender a [música] demanda por moradia esteve entre os temas debatidos no fórum. O vice-presidente de urbanismo do Secov [música] São Paulo, Cláudio Bernardes, defendeu o adensamento urbano próximo aos eixos [música] de transportes. >> A gente tem um crescimento esperado em unidades residenciais, uma demanda de 750.000 [música] unidades para os próximos 10 anos. E a

pergunta é: onde a gente vai colocar essas pessoas? [música] E o jeito de fazer isso é fazer um adençamento, que é o quê? colocar as pessoas próximas dos eixos de transporte, dando a oportunidade para que pessoas [música] com menor renda possam morar em locais com melhor infraestrutura. a gente contribui para que a gente [música] tenha uma uma melhor concepção urbanística da cidade e depois ajuda a fazer essa [música] transformação. >> Secov São Paulo, a casa do mercado imobiliário. [música]

[música] >> Trânsito. >> Luana Coutinho monitora a movimentação na cidade de São Paulo. Conta pra gente como é que tá o trânsito. Luana, boa tarde. >> Oi, Débora. Ótima tarde para você

também, pro ouvinte da CBN. Movimentação intensa nos principais corredores aqui da cidade de São Paulo. Eu já começo falando de caminho travadíssimo na Avenida dos Bandeirantes. Tá mais complicado aí para quem vai em direção à região do Sacomã e ao sistema Anchieta e Imigrantes. Avenida dos Modeirantes está travada já na saída da ponte Ari Torres.

Vai assim até a aproximação com o aeroporto de Congonhas ali na passagem pelo corredor norte-ul. Depois desse trecho, quem segue ainda pela Bandeirantes vai naquele anda e para até o acesso à rodovia dos Imigrantes. E tem trânsito pesadíssimo também para quem tá ali pelo complexo Maria Maluf. O caminho só melhora depois da saída do túnel. Para evitar a Avenida dos Bandeirantes, vale seguir o caminho alternativo da Roque Petrônio Júnior e da Vicente H.

Tem movimentação um pouco mais intensa por ali, trânsito mais carregado na aproximação com o corredor norte-solul. Mesmo com esses pontos mais lentos, ainda vale a pena pro motorista utilizar esse corredor como alternativa. Quem tá na Avenida dos Bandeirantes e vai acessar a Marginal do Rio Pinheiros também encontra a movimentação mais intensa. Tem anda e para desde a saída do complexo Maria Maluf até a aproximação com o corredor norte sul. Mas no geral o caminho tá fluindo melhor. A situação pela Bandeirante está

mais complicada no acesso à Ponte Ar Torres. Por causa do congestionamento da marginal do Rio Pinheiros, o motorista já enfrenta trânsito congestionado desde a passagem pela rua Guaraiúva. Nesse trechinho aí, no sentido da Marginal Pinheiros, vale seguir pela Roberto Marinho. >> Chegou aos jardins um novo destino para quem aprecia a carne premium. Alameda Cortez, a casa de carnes do grupo Rascal, no térrio do Hotel Verso.

[música] C.

>> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, [música] unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

br >> rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Repórter CDN. [música]

Terça-feira, 18 de agosto de 2026. A atriz Glória Menezes morreu aos 91 anos no Rio de Janeiro. Artista construiu uma carreira de mais de seis décadas no teatro, cinema e televisão. Na TV Globo atuou em mais de 40 novelas. Nascida em Pelotas, no Rio Grande do Sul, ele estreou na emissora em 1967, na novela Sangue e Areia. O último

trabalho de glória em uma novela foi em Totalmente demais em 2015. Logo depois, a atriz passou a ter uma rotina mais discreta e longe das produções de televisão. Neste ano, ela voltou a ser homenageada pela Globo na Calçada da Fama de Emissora. A Polícia Civil do Rio de Janeiro cumpriu 39 mandados de busca e apreensão contra uma quadrilha especializada em aplicar golpes financeiros e lavar dinheiro por meio de um falso banco digital ligado a uma igreja evangélica. Os agentes apreenderam equipamentos eletrônicos e documentos que vão auxiliar nas apurações. O esquema prometia rendimento

de até 10% ao mês e teria causado prejuízo superior a R 1 milhãoa. Segundo as investigações, um pastor usava a posição religiosa para convencer os fiéis a colocar dinheiro no negócio. A Casa Branca defendeu o direito do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de votar pelo Correio, apesar das críticas feitas por ele ao voto por correspondência. A manifestação ocorreu um dia após um site revelar que Trump utilizou esse sistema para votar nas primárias republicanas da Flórida em março. A defesa foi feita pela porta-voz do governo Trump, que afirmou que o presidente tem o direito de escolher a forma de votação prevista pela legislação. Horário de Brasília, 5:33.

>> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Ponto final CBN. >> Nós voltamos a Brasília. Ana Carolina Tomé tem mais informações ao vivo sobre mudanças nas regras da operação lei seca. Oi, Ana, boa tarde. >> Oi, Débora, boa tarde para você. O

Conselho Nacional de Trânsito, com tran atualizou as regras da operação lei seca em todo o país. A nova resolução substitui normas que estavam em vigor desde 2013 e traz mudanças nos procedimentos de fiscalização. Entre as novidades estão a previsão de uso de equipamentos para detectar drogas em motoristas, o chamado drogômetro e medidas para evitar falsos resultados no bafômetro por causa de álcool residual na boca. Situação que pode ocorrer, por exemplo, Débora, depois do consumo de bombons com licor, pão de forma, medicamentos ou outros produtos que contêm álcool. Os requisitos técnicos dos drogômetros, as substâncias que poderão ser detectadas e os parâmetros de medição para constatar a alteração na capacidade de dirigir dos motoristas, ainda serão definidos pelo Immetro. O

secretário nacional de trânsito, adrual do Catão, explica que a partir do novo aparelho, será então possível identificar as substâncias psicoativas que já são proibidas no Código de Trânsito. Vamos ouvir >> o equipamento, a forma de medir. Isso já tá previsto na lei. O próprio Código de Trânsito já prevê que é infração e que pode inclusive ser crime. Eh, o que que acontecia? A resolução, ela não previa

sequer a possibilidade da existência desse equipamento. a gente, na verdade, corrigiu uma lacuna normativa, né, ao prever a possibilidade da existência do equipamento e manter a competência com o IMETRO, que é quem tem, obviamente, a competência, né, o Instituto de metrologia para definir que equipamento pode ou não medir a presença, não só a mera presença, mas o fato de que o cidadão está dirigindo sob efeito daquela substância. Outra mudança envolve justamente o teste do bafômetro. A norma cria procedimentos para diferenciar a ingestão efetiva de bebida alcoólica da presença de álcool residual na boca. A medida prevê uma espécie de pré-teste que já era realizado em alguns estados, mas que agora fica normatizado para todo o país.

Os parâmetros da lei seca seguem os mesmos: 0,05 eh mg de álcool por litro de ar expelido para a caracterização da infração administrativa e 0,34 mg por L para o cometimento de crime. O Contrã afirma que a atualização reforça a lei seca. A intenção é uniformizar os procedimentos em todo o país, reduzir dúvidas durante as abordagens e permitir que os agentes tenham instrumentos mais adequados para identificar motoristas que estejam sob a influência de álcool e outras substâncias. É com você. >> Obrigada, Ana Carolina Tomé, pelas informações. São 5:36

agora. Perdemos agora à tarde mais uma das grandes divas da teledramaturgia brasileira. Glória Menezes, aos 91 anos. E quem tá na linha com a gente agora? é o ator Tony Ramos. Tony, obrigada por

conversar conosco e você é um grande privilegiado, né? Porque você trabalhou com Glória Menezes e também com Laura Cardoso, que nos deixou hoje cedo. >> Olá, olá, Débora. Olá, Carol. É complicado, vocês não podem imaginar. Eu

sou único, toda uma turma enorme de companheiros e companheiras que estão no trabalho, alguns em externas, outros em estúdios. Você pode imaginar essas notícias vêm assim a vem vem surgindo e leva-se a tão susto. Muitos aqui de nós fomos primeiro checar porque parecia uma coisa mentirosa, né? Mas enfim, depois de confirmado, é só lamentar. Nós acabamos, eu falo aqui no Rio de Janeiro, não sei, mas acho que aí em São Paulo já aconteceu o funeral da nossa saudosa e querida Laura, não é? E mal isso está

sendo de alguma forma eh caindo a ficha para todos nós, vem essa notícia chocante da perda de Glorinha. Glorinha para muitos de nós. Dona Glória Menezes. Nossa, meu Deus do céu, é difícil porque eu trabalhei com Glória, fiz pai Herói, por exemplo, depois fiz a rainha da sucata. São são trabalhos que nós fomos tendo dentro da TV Globo. E nós temos uma

amizade muito grande, né? Aquela chamada amizade de dentro de casa, né? Tarcisão, ela, Lijane, eu, Tarciszinho, os meninos, os os netos da vida, enfim, assim como com outros, como era o caso de Laura. Eu só posso dizer que a teledramaturgia fica mais pobre. Eu sei que todos nós um dia iremos. É óbvio que

eu tenho consciência disso. Mas quando você leva um choque desse, dona dona Laura ou minha querida Laurinha, ela foi embora eh dormindo, né? Ainda bem, como muitos diriam. E eu não sei das das circunstâncias de glória, mandei um um recado para Tizinho. Enfim, tá sendo complicado, mas nós temos que ter agora calma e lembrar dos grandes momentos da nossa história, grandes, enormes. Momentos. Nós temos

que entender que a própria TV Globo, no momento de transição dela lá atrás, eu tô falando de 1967, 67,66, final início 67, quando TC e Glória aceitam sair de São Paulo, viu pela Globo que tinha ainda não tinha 2 anos ou ia fazer do anos. Acreditaram, acreditaram, mergulharam no projeto e foram responsáveis. 3 anos depois, em 70, pelo grande, enorme, inesquecível sucesso de irmãos Coragem, né? Bom, a gente iria se alongar tanto aqui, Débora e Carol tanto, mas o mais importante é a gente se lembrar apenas disso, da qualidade dramática, da qualidade intelectual da pessoa, do humor e daquela pessoa inquieta, como ela sempre foi. Querida, glória, eu quero só render, perdão, eu só quero render silêncio a ela, >> ag, >> quero render a ela orações e depois eu vou me enterar mais de tudo isso quando eu falar com a família. É

isso. >> Claro, Tony. Eh, tanto Laura quanto Glória foram muito homenageadas e muito celebradas em vida, felizmente, né? Glória, inclusive homenajada na Calçada da Fama da própria TV Globo esse ano. Eh, você que convivia mais de perto, elas tinham a dimensão do quanto eram importantes e quanto eram amadas pelo público?

>> Ah, sem dúvida. Elas sabiam disso. O público demonstrava isso. Você que experimentasse andar por um aeroporto com Glória Tarcío, >> por exemplo, só este pequeno exemplo, era uma comoção, né? eh circular por ali. Ela tinha consciência, mas o bonito

nessas duas pessoas era a humildade, a tranquilidade, a tranquilidade de vitoriosos sem pompa, vitoriosos na vida, vitoriosos acreditando no trabalho. Assim eram Laura e Glória. Nunca pessoas que se debruçaram sobre o sucesso e se acomodaram, não. Assis de Glória, por exemplo, ficaram anos fazendo televisão e teatro ao mesmo tempo com enorme sucesso. Enfim, eles tinham consciência e tinham consciência mais ainda da responsabilidade. Elas tinham

consciência da responsabilidade social com a sua profissão. >> Pois é. E elas são duas artistas, como os jovens dizem hoje, né? Elas chegaram numa TV quando tudo era mato. Elas desbravaram muita coisa. Você citou o

fato de Glory e Tarcídio terem apostado na TV Globo, terem ido pra Globo, vindo pra Globo, né, quando a emissora ainda tinha só do anos e eles recebiam com generosidade as pessoas mais jovens que chegavam. você provavelmente foi um desses jovens, né, que chegou, começou a trabalhar com esses grandes nomes quando eles já eram reconhecidos. É, mas sem dúvida, quando eu vim da Tupi para aqui o Rio de Janeiro, eu eu deixei 12 anos e meio de TV Tupi e na Globo hoje eu tenho 50 anos. Então, quando eu cheguei há 50 anos à TV Globo, cheguei para fazer uma novela que era uma novela revolucionária de Lauro César Boniz, São Daniel Filho e Gonzaga Volta. Era uma novela maravilhosa, difícil, mas muito bonita, que era espelho mágico, onde nós mostrávamos a profissão do ator e da atriz, né? onde

nós mostrávamos como se fazia uma novela, como se ensaiava uma peça de teatro e por trás disso os dramas pessoais de cada ator e atriz, que cada um tem obviamente suas vidas, né? Era uma novela linda, linda, com grande elenco. Eu ia ensaiar os momentos que havia de teatro dentro da novela, eu ia ensaiar conta isso na casa deles. Eles moravam ainda numa casa antes de voltar para apartamento. E era um uma alegria.

A gente ensaiava, ensaiava, voltava com profissionalismo digno de quem nunca deixou ou tratou a profissão. De qualquer maneira, sempre se tratou a profissão com a reverência que ela tem que ter. É quase um ritual quando você tem que interpretar uma personagem, dar vida a alguém que supostamente não existe, né? Talvez possa ter alguém parecido, etc, etc. A não ser quando você faz eh uma personagem verdadeira da vida real.

Então, os momentos nossos eram, ah, não dá [limpando a garganta] para traduzir num mero bate-papo, porque eh a gente foi assim, esse momento foi assado, aquilo, aconteceu isso ali, era momentos eu quando fui pro >> pro sertão, faz grande sertão vereedas com precisão e glória sempre dando força ao companheiro, dizendo: "Vamos lá, vamos lá, vão em frente, vai dar certo." Porque nós sabíamos que era uma empreitada difícil, né, como foi. E o sucesso virou icônico, virou um clássico da televisão. Então, assim que eram feitas as nossas conversas, né, antes de viajar pro sertão, antes de começar a trabalhar, enfim, grandes momentos, grandes papos, grandes pessoas. Pois é, você tá falando da reverência com a profissão, né? E acho que é um

ponto em comum dessa dessa geração e e sua também, né? Eh, encarar a profissão como uma missão. Vocês são praticamente operários da dramaturgia. A Glória fez mais de 40 novelas. Eh, é muita coisa. É

toda uma vida dedicada à dramaturgia. A Fernanda Torres fala isso um pouco da mãe, né, da dona Fernanda Montenegro, que a mãe é uma operária da dramaturgia. Essa geração é muito marcada por essa seriedade com que encara o trabalho, né? >> Quando perguntavam, vocês têm que decorar tudo que sim que fala e o que companheiro falam porque senão a gente não dá eh a cena correta, não responde corretamente. Mas meu Deus, como é que faz para decorar? Eu falei, é o ofício.

Esse é o nosso ofício. Nossa ferramenta é a memória. Nossa ferramenta é a repetição através de ensaio. Nossa ferramenta principal é o respeito a quem nos assiste. >> Tony, muito obrigada, viu? Eh, eu sei

que é difícil resumir em poucos minutos uma vida inteira de amizade, mas esses detalhes que você trouxe aqui pra gente, pro ouvinte da CBN, com certeza foram muito importantes para que a gente possa homenagear tanto Glória Menezes quanto Laura Cardoso e com certeza essa fam a família de Glória tá esperando o seu abraço. Obrigada, viu? Boa tarde para você. >> Boa tarde a todos. uma tarde eh difícil, um dia muito triste, mas nós temos que continuar em nome do nosso trabalho e nossas famílias, né, que estão aqui, as famílias dessas duas mulheres encantadoras que se foram, essas famílias precisam de todo o nosso carinho, orações, apoio. É o que eu

acredito. >> Com certeza. Mais uma vez, obrigada. Obrigada. São 5:47os.

Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música] Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece [música] as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre [música] as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as [música] notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal [música] da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas [música] principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento: Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde

como deve ser.

Trânsito [música] de volta com mais informações para você, ouvinte da CBN. Quem acompanha a gente pelo Globo Play, também pelo YouTube tá acompanhando agora imagens da rua da Consolação. Essa imagem aí no sentido da região central. Trânsito bem carregado aí pro motorista que segue pela rua da Consolação, tanto por causa do excesso de veículos quanto porque tem obras por ali também com ocupação de faixa e junto com o excesso de veículos aí comum para esse horário aí de finalzinho de tarde, deixa a situação mais difícil pro motorista. E também tem outro agravante aí na rua da Consolação no sentido da região central. Tem semáforo no Amarelo

Piscante ali na passagem pela estação Igianópolis. Então fique atento você que circula por aí, viu? A gente observa que tem trânsito pesadíssimo, já comum até pro horário, mas as obras e também o semáforo no amarelo piscante deixam a situação ainda mais complicada pro motorista. O caminho só melhora depois da passagem pelo minhocão. E para quem segue pela rua da Consolação e vai no sentido bairro, vai no sentido da rebolas, também tem trânsito mais intenso. Aí desde a passagem pela rua

Piauí, o motorista já vai pisando no freio e tem para até a chegada ali à região da Rebolsas. Se você puder, já siga aí pelos caminhos alternativos. Agora é um pouco mais difícil, tá complicado aí pro horário, mas olha, vale a pena utilizar aí o caminho da 9 de julho e também pelo viaduto Dr. Plino de Queiroz. Nos dois sentidos, tem trânsito mais tranquilo aí pro motorista, ajuda você a evitar todo esse enrosco da consolação nos dois sentidos.

>> A oportunidade para sua graduação chegou. Na UNIP você tem até 60% de desconto e primeira mensalidade a partir de R$ 49. Saiba mais em unip.br. BR.

Unip. Educação por sua escolha. >> Lucas Taveira tem atualizações sobre o caso dos jovens mortos em Paraisópolis em 2019. Oi, Lucas. >> Isso, viu, Débora? A justiça de São

Paulo decidiu que 12 policiais militares acusados por essas mortes serão julgados pelo Tribunal do Júri. A decisão foi assinada nesta segunda-feira pela juíza Ana Luía Marcondes da primeira vara do júri. Ela rejeitou os pedidos das defesas para anular partes do processo. Os policiais vão responder por nove homicídios qualificados e por lesões corporais contra duas pessoas que sobreviveram à ação. Os acusados poderão recorrer em liberdade. Na decisão, a

magistrada afirmou que não estão presentes os requisitos para a prisão preventiva. O caso, como você disse, Débor, aconteceu em dezembro de 2019, durante o chamado baile da 17 em Paraisópolis. Segundo o Ministério Público, policiais que participavam da operação pancadão bloquearam acessos e usaram bombas e gás lacrimogênio. A acusação afirma que a ação provocou pânico e uma correria. Parte da multidão foi para uma viela onde nove pessoas morreram esmagadas. Os policiais

apresentam outra versão. Segundo eles, a ação começou depois que agentes disseram ter ouvido disparos feitos por pessoas em uma motocicleta e relataram uma reação hostil da multidão. Débora, >> obrigada, Lucas, pelas informações. >> [música] >> Chegou a cultura inglesa byingual School, a escola bilíngue da cultura inglesa para educação infantil e ensino fundamental. Um ambiente onde [música] inglês e português fazem parte da aprendizagem do seu filho desde o primeiro dia, com metodologia própria, excelência [música] acadêmica e uma formação completa para a vida. Agora na

Vila Mariana e na Moca, cultura Inglesa [música] Byíngual School. Bilíngue desde sempre. Acesse nosso site ou redes sociais e conheça mais. [música] Bateu, quebrou, arranhou, amassou. A Glés [música] é o nome certo.

>> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglés é o nome certo. [música] >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse

Autoglass online [música] e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? >> Autog é o nome certo. [música]

Valorinveste.com. [música] Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

>> Hoje com Yasmin Tavares. >> Boa tarde, Débora, Carol e ouvintes da CBN. O Ibovespa já acumula 11 sessões seguidas de queda e o movimento mostra uma mudança importante no humor do mercado. No começo do ano, lá em abril, a forte entrada de dinheiro estrangeiro ajudou a bolsa a chegar perto dos 200.000 pontos. Agora esse dinheiro tá

fazendo o caminho contrário de saída. O saldo estrangeiro, que chegou a mais de R$ 56 bilhões deais encolheu para pouco mais de 18 bilhões só nesse mês de agosto. E sem esse comprador por perto, quem ainda ajuda a segurar a bolsa são, principalmente as commodities. O petróleo, por exemplo, tem sido um dos grandes pontos de apoio. As empresas do setor, inclusive, estão entre as maiores altas do ano e também apresentaram alguns dos melhores balanços no segundo trimestre, com forte crescimento no lucro e no resultado operacional. E o

cenário internacional continua favorecendo essa dinâmica. Com as tensões no Oriente Médio renovadas, o petróleo voltou a superar a marca dos 90 por barril. Para uma empresa como a Petrobras é uma boa notícia, mas paraa inflação nem tanto. E esse é justamente o outro lado da moeda. Os balanços do último trimestre mostram que as empresas mais ligadas ao mercado doméstico continuam sentindo o peso dos juros altos. A receita até cresceu em média,

mas esse avanço não chegou na mesma proporção ao lucro. E com a Selic na casa dos dois dígitos, atualmente em 14% ao ano, o custo da dívida continua apertando as companhias, deixando o consumidor mais cauteloso. Isso ajuda a explicar porque o mercado tá tão seletivo. Enquanto algumas empresas de commodity conseguem crescer, outras mais dependentes do consumo enfrentam um cenário bem mais difícil e tem um nível que o mercado vai acompanhar de perto nos próximos dias. A análise gráfica vê a região dos 164.800

pontos como um suporte importante pro Ibovespa. Se a bolsa conseguir se sustentar por ali, pode tentar uma recuperação em direção aos 173.000 pontos. Mas se perder esse piso, o caminho para novas quedas fica ainda mais aberto e com a proximidade das eleições, tudo pode acontecer, né? Eu vou ficando por aqui, volto com vocês, Débora e Carol.

>> [música]

[música]

>> Via mobilidade tá sendo cobrada pelo descarrilamento ou pelo pelos descarrilamentos na linha oito, não é mesmo, Lucas Saveira? Tá mesmo, viu, Débora? A gente noticiou esses descarrilamentos aqui no ponto final, né? A agência de transporte do estado de São Paulo, Artesp, solicitou com urgência a via mobilidade um relatório técnico completo sobre esse descarrilamento de um trem na linha 8 diamante no dia de 14 de agosto. O documento deve apontar as causas do incidente e as medidas de prevenção e segurança adotadas pela concessionária.

A gente lembra que o descarrilamento aconteceu entre as estações comandante Sampaio e Osasco, na grande São Paulo. Os passageiros precisaram desembarcar e andar pelos trilhos. No dia anterior, um outro trem já havia descarrilado próximo à estação Júlio Prestes, também na linha 8 Diamante. A Artespou que vai analisar a documentação apresentada pela concessionária. A partir dessa avaliação, a agência poderá instaurar um processo para aplicação de penalidades, incluindo uma multa entre R.000 e R

milhões deais. Em nota, Via Mobilidade informou que as ocorrências, tanto nos dias 13 quanto no dia 14, estão sendo investigada. A concessionária afirmou que não houve feridos nos dois casos. A empresa também explicou que realizou durante o último fim de semana uma inspeção nos dois trechos e corrigiu a geometria da via de forma preventiva. O descarrilamento do dia 14 foi o quinto registrado neste ano nas duas linhas administradas pela Via Mobilidade, segundo um levantamento da TV Globo. No

na linha 8 diamante foi o segundo caso de 2026. Os outros três aconteceram na linha 9 esmeralda. Desde que a aviamobilidade assumiu a operação das duas linhas, em janeiro de 2022, foram registrados 12 descarrilamentos. Sete aconteceram na linha 8 Diamante e cinco na linha 9 Esmeralda, Débora. Obrigada, Mateu. Opa, obrigada, Lucas

Saveira, pelas informações. [música] >> A Prefeitura de São Paulo participou do primeiro fórum de arquitetura e urbanismo Casacor. [música] >> A revitalização do centro de São Paulo e as ações para ampliar a ocupação da região estiveram entre os temas debatidos no primeiro fórum de arquitetura e urbanismo Casacor. [música] Marcos Monteiro, secretário municipal de infraestrutura urbana e obras, destaca as ações para a região. O Centro de São Paulo tem mudado com relação à segurança, com relação ao atendimento social, com relação às obras que estão sendo executadas, mas principalmente o grande foco é que as pessoas venham de volta pro centro de São Paulo, tanto as pessoas que moram nas outras regiões, que visitem o centro, questão de gastronomia, questão dos prédios históricos, dos museus, mas essa retomada também que a gente consiga fixar [música] pessoas no centro de São Paulo das mais variadas classes.

Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para.

Trânsito.

Falando agora do seu caminho pela região central aqui da cidade de São Paulo, a Avenida do Estado travadíssima no sentido da marginal do Rio Tetê, desde a passagem pelo terminal Parque Dom Pedro até a altura da rua São Caetano. E lá na frente, na passagem pela região da Armênia, o motorista que tá na Avenida do Estado também enfrenta dificuldades. No sentido Ipiranga, sentido ABC, a Avenida do Estado trava também nesse trecho aí na passagem pela Praça Armênia. Depois o caminho até que foi bem, viu? Lá na frente, quem vai se aproximando ali da região da Teresa Cristina encontra dificuldades pela Dom Pedro, ou melhor, pela Avenida do Estado. E nesse trechinho aí vale sim

seguir pela Avenida Dom Pedro como alternativa. Mais adiante, a avenida do estado tá completamente congestionada entre a aproximação com aleais paulistanos e vai assim até o acesso ao via adulto grande São Paulo, reflexo do excesso de veículos e também do trânsito mais intenso no comecinho ali da Anha Melo. Para evitar esse trecho da Avenida do Estado, você que vai em direção à zona leste, em direção à Vila Prudente, vale mais a pena utilizar a Avenida Pais de Barros como alternativa. >> Dia do Parceirão no Atacadão. 20 de agosto, milhares de ofertas imbatíveis na loja, no site e no app. Aproveite.

Atacadão, o lugar de comprar barato. [música]

Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN.

>> [música]

[música]

>> CBN Dinheiro com [música] Marcelo Dagosto. >> Oferecimento BTG Pactual Ultra [música] Blue World Legends. É tempo de ir além. >> [música]

[música]

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. O Marcelo está fazendo um planejamento financeiro para o longo prazo. Ele notou que nos últimos 20 anos a inflação anual brasileira raramente esteve abaixo de 4% ao ano e a taxa de juros ficou em média em torno de 10,5% ao ano. Ele pergunta se é razoável usar

esses índices médios para projetar as finanças pessoais para os próximos 10 anos e que tipo de margem de segurança ou premissas adicionais é adequado levar em consideração. Marcelo, o mais relevante para o planejamento financeiro a longo prazo é o ganho acima da inflação. No jargão de mercado, essa diferença é chamada de juro real. pelos seus cálculos, na média dos últimos tempos, o juro real ficou em 6,5% ao ano, que é a diferença da taxa de juros de 10,5% e a inflação de 4%. Com base nesses parâmetros, você pode traçar alguns cenários. Por exemplo,

hoje os juros estão em 14% ao ano, portanto em níveis historicamente elevados. Se a inflação continuar na média histórica, o ganho com as aplicações financeiras pré-fixadas parece atrativo. O mesmo vale para os títulos atrelados à inflação, que pagam um rendimento real hoje de 8% ao ano. Portanto, o investimento pode proporcionar bons ganhos a longo prazo. Já a valorização dos ativos de renda variável depende da redução dos juros reais. Em todo caso, a recomendação é

contar mais com seu esforço de poupança e a disciplina de investir periodicamente do que com as premissas de rentabilidade. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br. BR

BMA-feira, [música]

18 de agosto de 2026, o governo federal articula uma ação conjunta com os estados para reduzir os impactos provocados pelo Euninho extraforte, com foco na prevenção e no combate a incêndios. Coronéis das polícias militares de todo o país vão participar de uma operação para reforçar a fiscalização preventiva, principalmente em áreas rurais e regiões com maior recorrência de queimadas. Amanhã, representantes do Ministério do Meio Ambiente vão se reunir com secretários estaduais da área para definir estratégias e coordenar as ações de prevenção e combate ao fogo. A Comissão de Valores Mobiliários apura a responsabilidade de administradores da Onco Clínicas pela aplicação de R 15hão deais em CDBs do Banco Master. De acordo com a empresa, o aporte seria realizado ao longo de 90 dias. O dinheiro, no

entanto, ficou 18 meses na instituição financeira e 430 milhões não retornaram após a liquidação do master no ano passado. Um parecer técnico aponta paraa falta de política de investimentos e de aprovação do conselho. A denúncia partiu de um acionista minoritário. A diarista que matou e roubou um casal de idosos dentro do apartamento onde morava em Belo Horizonte será submetida à perícia para ter o estado de saúde avaliado. O pedido foi feito pela defesa e aceito pela justiça com base em depoimento da própria faxineira que disse que cometeu o crime em surto. O

crime aconteceu no fim de junho. A diarista está presa preventivamente. Horário de Brasília, 6:05.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ponto final CBN. [música]

Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Nós já estamos na segunda e última hora do ponto final CBN desta terça-feira, 18 de agosto de 2026, segunda e última hora, porque a partir das 7 da noite, das 7 às 8 Viva Voz Especial Eleições no Comando de Vera Magalhães com convidados. Já trouxemos a informação agora à tarde, agora a pouco, né, que morreu nesta tarde a atriz Glória Menezes aos 91 anos. Ela que marcou a história da

televisão brasileira, atuou em mais de 40 novelas da TV Globo, foi casada por quase 60 anos, 59 anos, para ser mais exata, com Tarcísio Meira. Tarcísio Meira, que nos deixou em 2021, durante a pandemia. dois, enfim, dois artistas incríveis. Glória Menezes estava afastada já há alguns anos da televisão brasileira e hoje pela manhã nós também perdemos Laura Cardoso, que morreu aos 98 anos também outra diva da teledramaturgia brasileira. Inclusive, Laura Cardoso foi enterrada agora à tarde aqui em São Paulo. A gente vai ao

Rio de Janeiro porque a Júlia Viana tem a repercussão da morte de Glória Menezes nas redes sociais. Oi, Júlia, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você e para Carol. Muitos fãs e atores, colegas de trabalho da Glória Menezes prestando homenagens à atriz nas redes sociais. A

apresentadora Ana Maria Braga publicou um texto e uma foto com Glória dizendo que entre mocinhas e vilães ela deixou o seu carisma e uma presença que jamais serão esquecidos. Ana Maria também mencionou o marido da atriz Tarcío Meira, dizendo que eles formaram um dos grandes casais da televisão brasileira e que agora se reencontram na eternidade. A atriz Bruna Lombarde também prestou homenagens dizendo que hoje é um dia de luto pra teledramaturgia e falando que Glória Menezes era uma força de mulher. Ela ainda disse, abre aspas, dama da televisão brasileira, dona de uma trajetória imensa e de uma presença imponente. A televisão te deve um busto em praça pública. Que sua luz brilhe em

sua passagem. Por aqui sua arte permanece conosco, sua história também. Fecha aspas. A atriz Lília Cabral disse a Globo News muito emocionada que Glória Menezes teve um papel importante quando ela começou a carreira. É, é finalizar, né, assim, fechar um ciclo é muito difícil para quem fica eh com a Glória, principalmente quando você fala, ela deu a mão, ela realmente ela ela carregou essa televisão, as câmeras, a equipe, os autores, os diretores, mas ela também me deu a mão quando eu entrei na televisão. Ela muito carinhosa

comigo. E essa atitude da glória era uma atitude com todos, era uma atitude extremamente generosa. A atriz Patrícia Pilar relembrou nas redes sociais trabalhos ao lado de Glória e disse: "Abre aspas, minha amiga e grande inspiração também se foi. Glória fez parte de momentos que marcaram minha trajetória", fecha aspas. Ela citou trabalhos que fizeram juntas como Rainha da Sucata e a favorita.

Susana Vieira também homenageou a atriz a quem chamou de amiga. Ela destacou que Glória deixou a alma em cada personagem e que sua história que que marca na história eh da arte brasileira. Débora e Carol. >> Obrigada, Júlia Viana, pelas informações. A gente vai continuar trazendo aqui mais repercussões ao longo do ponto final CBN e as homenagens à Glória Menezes e também a Laura Cardoso, né? dois grandes nomes da

teledramaturgia brasileira. >> E o presidente Lula se manifestou sobre a morte de Glória Menezes. O Igor Cardin traz as informações pra gente. O Igor, boa noite. >> Oi, Carol, boa noite para você e pros ouvintes. O presidente Lula decretou

luto oficial de três dias em todo o território nacional. disse que em reconhecimento e gratidão a tudo que Glória e Laura fizeram pela cultura brasileira, decreta, então o luto oficial de três dias. Ele começa a nota dizendo que hoje perdemos Glória Menezes e Laura Cardoso, duas das nossas mais importantes atrizes, cujas carreiras se confundem com a história da dramaturgia brasileira. diz que por cerca de sete décadas elas estiveram presentes em palcos e telas, sempre cativando o público com seu talento e seu carisma. Disse também que elas são pioneiras da televisão, deixaram seu legado em dezenas de novelas, além do teatro e do cinema, e que as trajetórias que percorreram ao longo da vida artística seguem servindo de exemplo para atrizes e atores que hoje fazem a nossa produção cultural por ser tão respeitada ao redor do mundo. E finaliza a nota então

informando que decretou luto oficial de três dias em todo o território nacional. Carol, >> obrigada, Igor. >> A gente faz mais uma pausa e você fica com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

Descubra seu potencial e construa a sua própria história. Inscreva-se no vestibular de Verão 2027 da PUC São Paulo e dê o próximo passo na sua formação. As inscrições já estão abertas. Acesse pukssp.br.

Pucão Paulo, um lugar para ser, pensar e transformar. >> Tá pensando em comprar uma casa, trocar de carro ou investir no seu negócio e quer pagar metade [música] da parcela? Com o consórcio Porto Bank, em agosto, você consegue seu sonhos sem juros, sem entrada [música] e você ainda ganha até 10% de desconto na taxa de administração. Mas atenção, [música] essa oferta vale somente em agosto. Fale com seu corretor ou acesse o Porto.

[música] Tem informações agora da zona leste. Quem tá acompanhando o ponto final pelo YouTube, pro Globay, também acompanha a gente com imagens. Tem um ônibus quebrado bem na saída ali da Radial Leste e acesso à Avenida Aricanduva logo depois da passagem pelo viaduto Alberto Badra. Tá ocupando uma faixa e por causa desse ônibus quebrado, os motoristas precisam passar pela faixa zebrada. Só tem essa alternativa aí para quem tá saindo da Radial Leste. Vai seguir pela

Avenida Aricanduva em direção a São Mateus. Por causa desse ônibus quebrado, do excesso de veículos, trânsito pesadíssimo aí para quem tá voltando para casa, viu? Tá tudo parado por ali. O caminho vai ruim até a altura ali da Dalila e mais adiante tá tudo travado pela Arricanduva, desde a aproximação com a Avenida Itaquera. Vai assim até depois da passagem pela Avenida dos Latinos. E nesse trecho da Aricanduva, o

que tá enroscando aí o caminho do motorista na volta para casa e no sentido São Mateus, são as obras do BRT com ocupação de faixa. Tem estreitamento de pista por ali, então fica mais difícil para quem tá seguindo aí pela Avenida Aricanduva em direção a São Mateus. Passando desse trecho de obras, aí sim o caminho melhora pela Aricanduva e o motorista já não encontra mais tantas dificuldades, vai com melhores condições até a chegada ali a Ragebita alternativa não. A Avenida Rio das Pedras hoje tá um pouco melhor. Se você quer evitar a Avenida Nicanduva, dá para para seguir por ela, pelo corredor ali da 19 de janeiro em Avenida Rio das Pedras. Mas por ali o motorista também

vai enfrentando anda e para. Mesmo assim ainda tá funcionando melhor do que a Avenida Aricanduva. Para quem aprecia a carne premium, chegou um novo destino nos jardins. Alameda Cortez, a casa de carnes do grupo Rascal, no térrio do Hotel Verso. [música]

Lucas Taveira tem mais informações sobre uma decisão da justiça em relação a uma reintegração de posse. Oi, Lucas. >> Isso, viu, Débora? A justiça de São Paulo determinou que o governo suspenda qualquer medida para tomar posse de dois prédios ocupados por famílias de baixa renda na região de Campos Elízios, no centro da capital. A decisão é eliminar e também proíbe ações que possam forçar a saída dos moradores. Os imóveis na

Alameda Barão de Piracicaba fazem parte de uma quadra que o governo estadual pretende demolir para construir a futura sede da administração paulista. A medida foi tomada após moradores relatarem supostas intimidações de pessoas que se apresentaram como funcionários da Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano do Estado de São Paulo, a CDHU. Os representantes dos dois órgãos negaram qualquer ação intimidatória. O governador de São Paulo confirmou que existe uma ação judicial de desapropriação dos dois imóveis, dos dois imóveis, mas negou ter adotado medidas para forçar a saída dos ocupantes. Segundo o estado, desde 2024, 65 famílias viviam nos prédios e foram cadastradas pela CDHU para receber atendimento habitacional. Em em nota, a

Prefeitura de São Paulo disse que a guarda Civil Metropolitana realiza policiamento no local a pedido da CDHU para prevenir novas ocupações e também garantir a segurança para a conclusão dos trabalhos e a destinação do imóvel. Débora, >> obrigada pelas informações. Lucas Taveira

[música] CN

estradas. >> [música] >> Atualização importante sobre a rodovia Fernando Dias. A viga que estava na pista no sentido São Paulo foi removida. A pista sul será liberada parcialmente dentro dos próximos 20 minutos. A operação segue no sentido Belo Horizonte.

[música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> Acompanha agora o é da sua conta PicPay com Renata Flores. >> Olá, para você ligado aqui na CBN. Aqui não é da sua conta. Eu já falei sobre como é saudável pro negócio separar as contas de pessoa física e pessoa jurídica. Só assim dá para saber quanto

seu negócio tem de despesa, de receita e de lucro. Quem é cliente PicPay tem a facilidade de ter as duas contas no mesmo aplicativo de forma gratuita e com facilidade na hora de acessar cada conta. O melhor é que todas as funcionalidades de que eu falo da conta pessoa física também estão disponíveis na conta pessoa jurídica. Tem o cofrinho com liquidez diária e rendimento a 102% do CDI. Tem o PicPay Card com funções de débito e crédito. E pagando no crédito,

você tem cashback de 1% no cofrinho do cartão em faturas acima de R$ 100 e ainda pontua no Mastercar Surpreenda. ainda tem a possibilidade de parcelar Pix boletos em até 12 vezes no cartão, ganhando mais flexibilidade no fluxo de caixa. E agora, uma novidade. O PicPay está com uma ferramenta que te permite anunciar para clientes PicPay que estão próximos ao seu negócio. Amanhã eu trago mais informações, mas já te adianto que essa ferramenta tá disponível para clientes PJ, novos e antigos. E é mais

uma forma de ter o PicPay como aliado na hora de empreender. Até amanhã. E se você quiser ouvir outras edições do programa, acessa lá picpay.com/ed sua conta. [música] Viste a informação agora em Belo Horizonte porque o candidato do Pele à presidência Flávio Bolsonaro teve agenda de campanha por lá hoje. A Dezir Miranda

acompanhou. Oi, Dezerreia, boa noite. >> Ei, Carol, boa noite para você, para Débora e pros ouvintes. Flávio Bolsonaro foi acompanhar, esteve acompanhado de lideranças do PL e apoiadores em Belo Horizonte nesta terça-feira, inaugurou um comitê de campanha no bairro Betânia, na região oeste da capital. Ao lado do candidato a vice Alberto Gaspar, ele afirmou que a família do candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva, fez negócios usando dinheiro público ao abordar as investigações do INSS. Eu

sempre quis construir ponte, sempre tentei fazer isso. Eu só quero paz para governar. Após ter convicção de que o próximo presidente da República vai indicar quatro ministros do Supremo. E eu já falei, repito, vou indicar quatro homens e mulheres que sejam contra o aborto, que sejam contra as drogas, respeitem a Constituição e que não usem a caneta para promover perseguição política. Ao ser questionado sobre as declarações da coordenadora da economia da sua campanha, Daniela Marques, de que se eleito fará cortes em suersalários e vai dialogar institucionalmente com o Congresso e com o judiciário, Flávio afirmou que só quer paz para governar.

Questionado sobre como pretende conciliar desenvolvimento com questão ambiental, ao ser lembrado que está em um estado com forte atividade minerária, ele afirmou que vai rever questões relacionadas ao licenciamento ambiental. Ninguém vai tocar no contra-cheque de vocês e vamos responsabilizar aquelas pessoas que tiveram a pachorra de roubar dinheiro de aposentado, como ao que tudo indica, é o filho do Lula, é o Marcola do Lula. Esse Marcolão vai ser exposto e vai ser responsabilizado por abrir as portas de vários ministérios para que a família do Lula fizesse negócio usando dinheiro público. >> Em discussão, em discurso apoiadores, Flávio Bolsonaro disse que recebeu mais de 1000 ameaças de morte desde que afirmou que classificaria milícias e facções como organizações terroristas. Candidato do PL também comentou sobre o desempenho nas pesquisas eleitorais e disse estar aberto ao diálogo com outros candidatos da direita para o eventual apoio no segundo turno. Carol,

>> obrigada, Dezira, >> são 6:21 agora. O ator Marcos Palmeira trabalhou com Glória Menezes na novela Torre de Babel, que é de 98, né? né? Uma trama de Silvio de Abreu. A Glória interpretava Marta Toledo e o Marcos Palmeira Alexandre Toledo, que era filho da personagem de Glória. O Marcos Palmeira

mandou um áudio pra CBN falando das perdas de hoje, tanto de Glória Menezes quanto de Laura Cardoso. >> Ah, poxa, é um dia triste, né? Perdemos aí, dona Laula Cardoso, Glória Menezes, duas figuras tão marcantes na cultura brasileira, no teatro brasileiro, duas amigas queridas, duas pessoas bem humoradas que me deixam muitas lembranças, muitas marcas positivas nesse trabalho, nessa profissão, sabe? Eh, elas cruzaram o século aí, enfim, uma vida plena. Eh, Tarcinho, meu grande amigo, Glória, era uma parceira. A

lembrança, a maior lembrança que eu tenho delas é sempre de rindo muito, a gente rindo, achando graça de tudo, achando graça da vida. Então também tem um lado meio para celebrar hoje, sabe, essa existência dessas mulheres que levaram essa profissão com tanta dedicação, com tanta ética, sabe? E enfim, são ótimas lembranças. Aqui fica o meu sentimento pra família, muita saudade. E é isso. É como dizia minha

avó, vida é movimento. Eu acho que a gente é não é fácil não, porque quando vão vindo as lembranças, né? Mas é isso. Acho que um orgulho danado de ser brasileiro nessa hora, sabe? de ter convivido com dona Laura Cardoso, com dona Glória Menedes.

É isso. >> Com toda certeza. Um grande orgulho para nós ter vivos, termos vivido nesse tempo, né, Carol? E para esses atores também, pros outros operários desse como você disse mais cedo, né? Um grande orgulho para quem contracenou, para quem não contracenou, para quem apenas eh conviveu nos setes.

Uma grande honra. E o Marcos Palmeira fez o remake de irmãos Coragem, né, o personagem que foi do Tarcísio Meiro, João Coragem, né, porque ele falou desse privilégio, que era um super desafio fazer um personagem tão consagrado quanto o João Coragem, né, reverenciou demais o trabalho do Tarcísio. Eh, importante, né, essa homenagem das gerações que vieram depois. >> Com certeza. São 6:23 agora.

>> [música] >> Prancheta do PBC com Paulo Vinícius Foelho. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Ferramentas V. Máximo desempenho para

sua obra e reforma. [música]

>> Oi, PVC. Boa, boa noite. Tudo bem? >> Boa noite, Débora. Boa noite, Carol.

Meus, minha solidariedade aos familiares, amigos e a todos nós por Laura Cardoso e Glória Menezes. Tô em Assunção, no Paraguai, como eu falei, que estaria hoje. Bom dia, boa noite. Boa noite, Carol. Beijo.

>> Boa noite, PVC. Agora já me perdi aqui. Qual é o jogo aí e de assunção aqui? Amanhã ser porteiro em Palmeiras às 19 horas da manhã. Amanhã eu vou falar com você gravado, Débora que o jogo vai ser às 7 da noite.

>> Então vamos falar do >> Então vamos falar dos outros jogos. Eh, Independente, Rivadávia e Fluminense. Podemos começar por esse? >> Podemos. Vai começar já. O Fluminense

melhorou muito depois da saída do Luiz Dia no jogo contra o Palmeiras no sábado. Ganhou por 3 a 2 jogando um grande futebol. E o Marcão repete a escalação do jogo do último sábado, só mudando miolo de defesa, porque volta a defesa titular com Igncio que tava suspenso e Thiago Silva que foi poupado pela idade. O Thiago Silva tem 42 anos, foi descansou no sábado, joga hoje. O resto do time é o mesmo. Fábio Guga na

lateral direita, Renê na lateral esquerda, Marcinelli Hércules, Canóbio Ganso de titular, Soteudo e Hulk como sendo avante. O independiente Bada enfrentou o Fluminense três vezes nesta Libertadores e não perdeu nenhuma. Ganhou no Maracanã na fase de grupos, empatou em Mendos e empatou semana passada. Fluminense tem que ganhar o jogo. Ganhando o jogo tá classificado, mas não é um jogo simples.

Agora o Rivalvia era líder do campeonato argentino quando o Fluminense enfrentou no primeiro semestre e hoje tá em 10º lugar no campeonato argentino que recomeçou. Então é um jogo difícil, mas um jogo acessível. O Fluminense pode vencer a partida. Isso 19 horas, 21:30 tem que ter o São Paulo. >> Pois é, São Paulo recebe o Bolívar, né?

Isso. Bolívar só ganhou no Brasil duas vezes. Em 2002 ganhou do Atlético Paranaense em Curitiba e neste ano ganhou do Grêmio, eliminou o Grêmio em Porto Alegre na Copa Sul-Americana. O São Paulo volta ao Morumbi. O São Paulo não ganha desde maio. Depois da Copa do

Mundo, o São Paulo não conseguiu vencer. Tem nove jogos com Dorival Júnior, só venceu uma vez com Dorival. com Dorival Júnior, que foi justamente o jogo de maio contra o Boston River, joga no Morumbi. Tem novidade na política do São Paulo porque o Marcelo Portugal Golveia, Marcelo filho do Marcelo Portugal Golveia, que foi o presidente campeão do mundo em 2005, lançou a candidatura à presidência. Me parece um bom lançamento de candidatura. Não sei

se vai ser presidente ou se não vai ser, mas traz um debate democrático pro São Paulo. Parece dar um sopro de esperança e de democracia no São Paulo. Vamos ver se isso, essa boa notícia da manhã se confirma com uma boa notícia da vitória. Outra coisa importante de hoje, o Corinthians acabou de anunciar, anunciou faz 1 hora, 1 hora meia a renovação do Memphis de Pai. Ontem teve uma votação no no no conselho de orientação. O

presidente Osmar está Stab respaldo no conselho de de orientação. >> Não sei se orientou bem ou orientou mal, >> mas o Benfice renovou o contrato por dois anos. >> Valeu, PVC. Beijo. Até amanhã.

>> Até amanhã, Débora. Até amanhã, Carol. >> Beijo, PVC. Fique com o noticiário da sua região. [música]

[música]

[música] Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. Onde quer que a vida leve você, a energia não precisa ser um limite. Na estrada, no camping ou em casa, durante apagão, a Blueet está pronta para oferecer uma solução completa de energia portátil. Mantenha [música] seus

equipamentos essenciais funcionando com liberdade, segurança e tranquilidade. Exclusivo para ouvintes da CBN. Use o cupom CBN em br.bluetpower.com e ganhe 8% de desconto extra. Blueette,

[música] sua independência energética começa aqui. [música]

Lembrando você, ouvin CBN, que tem rodízio valendo nessa terça-feira aqui na cidade de São Paulo. Carros com placas finais 3 e 4 não circulam no centro expandido até às 8 horas da noite. Falando das condições do trânsito, eu destaco agora a radial leste. Caminho complicado aí para quem vai em direção a Itaquera. Desde a saída da ligação leste, o motorista já enfrenta dificuldades e o caminho tá pesadíssimo até a passagem ali pela Almirante Brasil. E mais adiante, quem

segue pela Avenida Aricanduve vai acessar o Alberto Badra, quem tá aí na região da zona leste também enfrenta dificuldades agora, viu? Isso porque tem um acidente no viaduto Alberto Badra travando o caminho pela Avenida Canduva. Tá tudo parado por ali no sentido da marginal do rio Tietê, desde a Benedita de Paula Coelho. Você que vai na direção da Marginal de Titê, faz melhor caminho agora utilizando a Salim Faramaluf e a ponte do Tatuapé. Tem trânsito mais intenso por ali, reflexo do excesso de veículos, pelo menos até a passagem pela Celso Garcia. Mesmo com esse trecho mais

carregado, funciona melhor como alternativa. O Alberto Badra tá totalmente travado agora no sentido da marginal do Rio Tietê. E quem sai da educador Paulo Freire também vai acessar a Ponte Ericanduva, o viaduto Alberto Badra e vai em direção à Avenida Aricanduva também enfrenta reflexo aí dessa ocorrência. O caminho só melhora depois da passagem pela Celso Garcia. Essa dica também da ponte do Tatuapé e Salim Faramaluf funciona aí pro motorista, ajuda você a evitar esse congestionamento no Alberto Badra, reflexo de ocorrência.

Sinta cada emoção de A Revolução dos Bichos como nunca antes. Um clássico inesquecível ganha vida com as vozes de Mateus Solano, Gabi Amarantos, Mateus Nashtergali e a Danilo. Ouça agora na Audiball. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Corre tão rápido que quando vê o dia virou noite.

Cuida dos outros [música] quando o mal tem tempo para si. Busca o equilíbrio entre a vida e o que ela te cobra. Essas lutas podem parecer invisíveis, mas não para Alice. Você luta pela sua saúde, a gente [música] também. Alice, plano de saúde como deve ser.

>> [música] >> Mensagem de ouvintes chegando aqui para homenagear Glória Menezes, que morreu hoje aos 91 anos. O Eli Dilson diz que a atuação de Glória em Rainha da Sucata foi extraordinária. Somente uma grande atriz poderia atuar com tanta verdade. Viva glória para sempre. Laurinha Figueiroa era a personagem dessa novela.

O A Luciene Guerra dos sexos foi um papel emblemático da glória. Fará muita falta. O Eduardo diz que já assistiu várias peças de teatro, mas tem uma que marcou muito por causa de uma fase que ele tava passando. Foi a peça jornada de um poema com Glória Menezes. Ela cortou o cabelo para interpretar a personagem. Obrigada

pessoal pelas mensagens aqui em homenagem à Glória Menezes que nos deixou hoje aos 91 anos. Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN.

Tem uma mensagem aqui do Cássio, nosso ouvinte Cássio, sobre o acidente, o gravíssimo acidente que ocorreu hoje na Fernão Dias e acabou matando duas pessoas. Ele diz aqui: "Imante entender como o caminhão, com uma altura superior a da passarela, passou por todos os postos de fiscalização, polícia rodoviária, sem ser incomodado e provocou a morte de duas pessoas. A gente tá falando do acidente em que uma passarela foi derrubada por um caminhão e o carro que passava naquele momento foi atingido. Infelizmente duas pessoas morreram.

[música] >> Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O Rio Previdência vai realizar no dia 1o de setembro a primeira audiência pública de prestação de contas desde o início do escândalo envolvendo investimentos do fundo do Banco Master. A última audiência foi realizada em julho de 2024 para apresentar os os relatórios referentes a 2023. Entre todas as autarquias estaduais responsáveis por gerir a previdência dos servidores públicos em todo o Brasil, a do estado do Rio foi a que investiu maior volume de recursos no banco de Daniel Vorcaro. O Rio Previdência [música] tinha cerca de R$ 970 milhões de reais em letras financeiras do master e 2 bilhões em fundos administrados pela [música] instituição. Ao todo, são

aproximadamente 3 bilhões em aplicações que estão sob investigação. O Corinthians anunciou a renovação do contrato com Memphis Depai. O atacante holandês de 32 anos aceitou as condições financeiras impostas pela diretoria e assinou o novo vínculo de 2 anos até julho de 2028. A expectativa é de que o jogador esteja à disposição nesta quinta-feira para o jogo da volta das oitavas de final da Taça Libertadores contra o Rosário Central da Argentina na Neoquímica Arena. >> [música] >> A Open AI anunciou uma versão do chat GPT desenvolvida especialmente para adolescentes de 13 a 17 anos. O chatbot

combina ferramentas de inteligência artificial para estudos com proteções adicionais de segurança. Segundo a proposta da empresa, haverá limites mais rígidos para conteúdos considerados inadequados para a faixa etária. [música] A bolsa de valores de São Paulo fechou o dia em baixa de 0,27% aos 166.334 pontos. O dólar comercial encerrou em alta de 0,4%, cotado a R$ 5,22.

O euro vale 6,4, elevação de 0,36%. No horário de Brasília 6:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

A personagem Laurinha Figueiroa de Glória Menezes na novela Rainha da Sucata, bastante citada aqui pelos ouvintes também, Carol. Então, com certeza, eh, foi uma personagem que não marcou só a nós, né? marcou também os ouvintes. E a Cláudia Raia atuou nessa novela com a Glória Menezes. Ela fazia o papel da bailarina Adriana, que era filha de Laurinha Figueiroa. A Cláudia

Raia tá viajando, mas ela gentilmente mandou um vídeo aqui pra CBN para homenagear a amiga vídeo esse que você também pode ver e ouvir no YouTube no Globo Play. Meu Deus. Primeiro Laura Cardoso, agora Glorinha. Meu Deus, que perda. Era uma das minhas melhores amigas. Foi a pessoa

que me recebeu de braços abertos na TV Globo. Eu fiz muitas novelas com ela e nós éramos um grupo, ela, Tarcísio, eu, Edson, Tony Ramos, Lidiane e frequentávamos um uns a casa dos outros. E era uma amizade, era uma família de verdade. Meus filhos chamavam ela de vovó Goia. O que me consola é dela ter ido pro lugar que ela queria estar, que é ao lado do Tarcísio.

Que o caminho dela seja de muita luz e nós ganhamos uma linda estrela no céu. Vai com Deus, Glorinha. >> Que linda homenagem. Obrigada, Cláudia Raia. São 6:36.

>> [música] >> Conversa de bastidor com Bela Megali.

[música]

>> Bela Megale, muito boa noite. Tudo bem? >> Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. Boa noite, ouvintes.

>> Oi, Bela. Bela, vamos falar aqui do do dessa redução, né, por parte do exército brasileiro de mais de 50% no número de candidatos eh na eleição de 2026. É isso mesmo, né? >> É isso, Débor. Eu consegui, eu tive acesso a um levantamento exclusivo feito pelo exército, que mostrou essa redução bastante elevada em relação às eleições de 2022 e 2018. Pra gente ter uma ideia,

eh, nesse ano vão ser 50 candidatos, eh, ligados ao exército, sendo cinco da ativa, os demais são da reserva. Em 2022 foram 107 candidatos, Débora. E o recorde foi em 2018, ano inclusive que ex-presidente Jair Bolsonaro foi eleito, eh, com 215 candidatos. Então, a gente vê que existiu eh nessa gestão do comandante Thomas Paiva, que assumiu o comando dos quartéis eh no começo de 2023, eh uma mobilização muito grande para tentar despolitizar os quartéis, ainda mais depois do trauma do 8 de janeiro. Essa era uma agenda defendida pelo ministro da defesa, José Muso Monteiro, uma agenda defendida também pelo presidente Lula e que foi encampada eh pelo comando do exército por acreditar que, de fato, o que se tinha que focar é que a força é uma força de estado, não é uma força de governo e nas atividades fins de monitoramento de fronteira, ajudas humanitárias. Então,

esse foi o foco de atuação eh do trabalho do general Thomas Paiva na sua gestão eh como chefe da força. E o resultado veio nesse levantamento, eh o que mostra uma queda bastante acentuada, né? mais de 50% de integrantes da das forças interessados em concorrer a um cargo eletivo. Eh, houve essa diminuição bastante expressiva. A gente lembra o nosso ouvintes que o governo Lula, inclusive tentou empacar uma emenda constitucional eh para vetar ou para obrigar que militares da ativa que concorressem às eleições fossem direto paraa reserva. Mas isso não prosperou,

principalmente pelo lobby dos policiais militares, eh, que não queriam deixar essa proposta avançar e que tinham receio dessa proposta avançar eh não só para integrantes das Forças Armadas, mas também paraas TMs. Eh, mas a gente vê que na prática, pelo menos no exército, já existiu uma redução bastante significativa dos candidatos para dados, Débora e Carol. Bela, por falar em Forças Armadas, você entrevistou o ex-comandante da Aeronáutica na gestão Jair Bolsonaro, brigadeiro Carlos de Almeida Batista Júnior, que tá lançando o livro, né, o Eu disse não, uma trincheira antigolpista. Que que ele conta no livro? O que que ele te disse na entrevista?

Eh, [limpando a garganta] Carol, é um livro bastante interessante porque ele faz um recorte eh de todo o período que viveu no governo Bolsonaro, destacando principalmente as pressões exercidas pelo ex-presidente eh pelo Braga Neto, que foi ministro do Bolsonaro, depois candidato a vice de sua chapa, eh, para que as forças armadas embarcassem numa aventura golpista e como a gente viu ao longo do processo do Supremo Tribunal Federal que condenou Bolsonaro à prisão, Então, o Batista Júnior foi uma testemunha chave, porque ele relatou não só eh todas as ações do ex-presidente Jair Bolsonaro eh com essa intenção golpista, mas deixou claro que tanto ele quanto o comandante do exército Freire Gomes se posicionaram veementemente contra qualquer eh aventura, né, nessa nessa área. E o que ele fala na entrevista e que também ele detalha no livro que você disse, né? eu disse não, eh, uma tricheira antigolpista, eh, a maneira como, eh, ele se surpreendeu, eh, com o Bolsonaro tentando efetivamente dar um golpe de estado, porque ele fala que o Bolsonaro sabia que não existia unanimidade nas Forças Armadas, na cúpula das forças em mantê-lo no poder. Eh, então, seria muito difícil viabilizar essa tentativa de golpe eh sem essa unanimidade. Mesmo assim, o ex-presidente Jair Bolsonaro foi fazendo uma série de pressões. Ele

relata que o mês de novembro foi um mês de alta tensão, eh, com reuniões, especialmente depois daquela reunião em que o Instituto Voto Legal apresenta um caminho que o Bolsonaro acredita ser viável para questionar eh só um número determinado de urnas no segundo turno e aquilo dá um ânimo pro Bolsonaro, mas causa muito receio e muito temor entre os integrantes das Forças Armadas. e vai relatando eh essa crescente ali intenção eh de tentativa de golpe do ex-presidente Jair Bolsonaro. Também foi bastante interessante o que ele me falou, Carol, eh sobre a relação que tinha com Braga Neto. Ele relata inclusive no livro que virou o comandante do da Aeronáutica, eh, por influência do Braganeto, foi uma escolha do Braga Neto pela relação muito próxima que tinham e que quando ele vê que o Braga Neto ordenou o ataques a ele e a sua família eh para subalternos ali das Forças Armadas nas redes sociais para pressioná-lo, aderiu o golpe, ele ficou muito decepcionado. Eh, acabou uma amizade de mais de 40 anos. Ele diz que

hoje não sabe se é possível restabelecer qualquer vínculo com o Braga Neto, acredita que não, e [roncando] que tem escala de amizades entre zero e um e que depois que uma pessoa como Braganeto voltou a ser zero, não tem como voltar a ser um. pelo menos é a visão que ele tem hoje, falou da série de amigos que perdeu, que acreditam [roncando] que ele deveria ter abraçado eh essa eh essa tentativa de golpe de estado e que eles não entendem que não abraçar uma tentativa de golpe de estado eh eh não significa que ele apoia governo A, B ou C. Então, ele falou bastante sobre essa dificuldade das pessoas entenderem isso, sobre a polarização e falou que dois fatores o fizeram escrever esse livro. Um foi depois do depoimento de 12 horas que ele deu na Polícia Federal. Dois agentes falaram que aquilo era uma aula, então que era muito importante ele compartilhar aquela experiência. Eh, e

um segundo momento foi uma pesquisa que mostrou que mais de 30% das pessoas não via a ação do Bolsonaro eh como uma tentativa de golpe de estado, que ele considerou isso muito grave. Então, avaliou que eh as vésperas de uma eleição durante uma campanha eleitoral era importante que as pessoas tivessem conhecimento do que de fato aconteceu e as e as consequências que o voto delas, especialmente para presidente, mas também para outros cargos no Congresso, tem eh na vida direta dessas pessoas. Então, esse é um resumo eh da entrevista que o Batista Júnior concedeu e todo mundo pode conferir trechos da entrevista em vídeo ou entrevista na íntegra, no meu blog, no site do Globo. >> Bela Megalho, muito obrigada pelo resumo. Você quer saber mais? Corre lá

no blog da Bela Megal no Globo. Até quinta-feira. Um beijo. >> Até Débora, até Carol ouvintes. Nos vemos na quinta. Um beijo, Bela.

>> Fique agora com o noticiério da sua região.

[música]

Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itado 800, Vila Madalena. Porchebbexp.com.br. [música]

br. [roncando]

[música] Lucas Saveira tem informações sobre uma operação da Polícia Federal. >> Isso mesmo, viu, Débora? Operação contra o contrabando de cosméticos e produtos de saúde na região central de São Paulo. A operação Barão da Amizade tem parceria com a Receita Federal e na capital paulista ocorre nas regiões do Brás, da 25 de março e da Liberdade. Ao todo, são cumpridos 30 mandados de busca e apreensão em oito cidades de São Paulo, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Minas Gerais e Rio de Janeiro. A Justiça

Federal também determinou o bloqueio de mais de 37 milhões em contas dos investigados, além do bloqueio de veículos e imóveis. Também foram impostas 65 medidas cautelares, como monitoramento eletrônico, proibição de contato entre os investigados e comparecimento periódico à justiça. Segundo a APF, o grupo importava ilegalmente, principalmente pela fronteira ali com Uruguai, cosméticos e produtos farmacêuticos que precisam de autorização da Anvisa. As investigações apontam ainda a importação ilegal de cigarros eletrônicos pela fronteira entre Brasil e Paraguai. A polícia também identificou mecanismos usados para esconder a origem de dinheiro obtido com as atividades criminosas. Os

investig os investigados podem responder por organização criminosa, contrabando, descaminho, lavagem de dinheiro e outros crimes que forem identificados durante as investigações. Viu, Débora? >> Obrigada pelas informações, Lucas Taveira.

C [música]

[música] Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final CBN. >> Débora, eu atualizo as condições aí de quem tá circulando pela zona leste aqui da cidade de São Paulo. Eu falo das condições ali do viaduto Alberto Badra. Isso porque tem um caminhão quebrado próximo à passagem pela Avenida Celso Garcia, ocupa uma faixa da direita e gera reflexo. Tá tudo totalmente travado na Avenida Aricanduva no sentido da Marginal Tetê, justamente por causa desse enrosco aí no viaduto Alberto Badra. Quem segue pela Aricanduva no

sentido da Marginal TT já encontra problemas desde a aproximação com a rua Benedita de Paula Coelho. Passando aí do local da ocorrência, o motorista que segue ainda pelo viaduto Alberto Badra vai com um caminho um pouco mais carregado até a chegada à Ponte Aricanduva e gera ainda reflexo para quem tá também na Educador Paulo Freire, vai acessar aí o viaduto Alberto Badra, essa mesma ocorrência, esse caminão quebrado aí que tá complicando o caminho de quem vai em direção à zona leste. Eu aproveito para destacar também as condições da marginal do rio Tetê. O caminho tá mais lento para quem vai em direção à rodovia Airton Sena. Ali na passagem pelo sistema Iuera Bandeirantes. Na pista expressa, o

motorista vai pisando no freio. Mais adiante tem trânsito mais carregado já na aproximação com a Ponte Júlio de Mesquita Neto, principalmente para você que segue pela pista expressa. E aí o caminho trava entre a aproximação com a Ponte da Casa Verde até o acesso à rodovia Presidente Dutra. Vale a pena seguir aí o caminho alternativo da Irmã no Marquete, Marquejo São Vicente, no sentido da zona leste. Para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco, a Tia tá um pouco mais tranquila, trânsito mais lento ali na aproximação com a Ponte do Limão até a passagem pela ponte do Piqueri. Nesse trechinho aí, vale a

pena utilizar a pista local como alternativa. >> Você conhece a OME? OMIE na gestão da sua empresa. Com a OME, você automatiza finanças, vendas e controle fiscal em um só sistema. Acesse omie.com.br. BR OME,

o segredo por trás do sucesso. [música]

26º é a temperatura média. Nesse momento na cidade de São Paulo, a noite de terça-feira começou com céu claro, sensação de tempo abafado e temperaturas em declínio. A mínima pode chegar a 16º na madrugada. A umidade relativa do ar tá ali em torno de 45%. Deve subir um pouco mais nas próximas horas. Lembrando que hoje tivemos uma

tarde muito seca e a Defesa Civil manteve a cidade em estado de atenção, pelo menos até às 6 horas para baixa umidade do ar.

>> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, [música] a força que vem do campo. [música]

[música] Hoje com Rafael Salomão, que fala sobre os produtores rurais que se preparam para plantar a safra nova em meio incertezas do clima e das contas. >> Boa noite, Débora Freitas. Boa noite, Carolina Moran. Boa noite, ouvintes da CBN. Olha, a safra 202627 de grãos tá perto do início do plantil e vai exigir do produtor rural bastante planejamento e eficiência para reduzir riscos e evitar prejuízos. O quadro geral é de

crédito com taxas de juros elevadas e custos de produção com tendência de alta. Em Goiás, por exemplo, o custo da safranova de soja deve ser o maior já registrado. É o que mostra uma reportagem do Rafael Valendorf. Ele esteve em regiões produtoras no estado e viu a situação. Essa alta de custo é calculada pela FAEG, a Federação de Agricultura de Goiás. O fertilizante

usado no campo e o óleo diesel do transporte dos insumos ficaram mais caros por produtor e esses itens são os que mais devem pesar nas contas da preparação do próximo plantil. >> [roncando] >> E um detalhe, o cálculo só considera quem vai cultivar a área própria. Para quem arrenda a terra, essa despesa aí do arrendamento também tem que ser considerada e o custo fica ainda maior. Isso tudo com os especialistas apontando uma possibilidade cada vez maior do Elninho ficar muito forte até o fim do ano. E pra deixar a situação ainda mais incerta, teve produtor que contava com a segunda safra de milho para ter um capital e acabou se frustrando. A

produção do chamado milho safrinha deve cair 30% no estado de Goiás. Isso acontece por causa de um conjunto de coisas. Primeiro, o plantil demorou um pouco mais que o esperado. O que que significa isso? Pra lavoura se desenvolver bem, tem o que se chama de janela ideal para plantar. é o melhor

período para colocar a semente no campo e ter a expectativa de uma boa produtividade. Em Goiás, muita gente acabou perdendo uma parte dessa janela e plantou depois. Além disso, durante o desenvolvimento da plantação, veio menos chuva do que o que é considerado necessário. A colheita da segunda safra de milho tá em andamento e já atingiu cerca de 80% da área no estado. E a expectativa é de uma queda de 4 milhões de toneladas do ano passado para esse ano, de 12 milhões para 8 milhões de toneladas. Executivos de cooperativas

agrícolas ouvidos pela Globo Rural dizem que uma quebra desse tamanho tira o lucro do produtor. Ele mal vai conseguir pagar os custos e [roncando] além de prejudicar o caixa do agricultor, pode ter consequência sobre o abastecimento da agroindústria local. Era isso por hoje. Uma boa noite para vocês.

[música]

[música]

[música] Faesp, Senar e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. Melhorar a gestão e identificar novas oportunidades de renda no campo. Esse é o objetivo do programa Negócio Certo Ral, desenvolvido pelo SENARSP. Com foco em planejamento, gestão [música] e identificação de oportunidades, a capacitação auxilia famílias rurais a diversificar atividades, [música] agregar valor à produção e tomar decisões com mais segurança. Ao longo de 4 meses, os participantes desenvolvem um plano de negócio adaptado à realidade de cada propriedade, [música] fortalecendo o empreendedorismo e contribuindo para a sustentabilidade financeira no campo.

Além de melhorar a administração rural, o programa estimula novos investimentos, diversificação [música] de negócios, amplia a possibilidade de comercialização e auxilia no processo de sucessão familiar. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR [música] e sindicatos rurais.

>> [música] >> O número de motociclistas mortos em acidentes de trânsito na cidade de São Paulo aumentou em 2026. Dados do Infosiga mostram um crescimento de 7% em relação ao ano anterior. Também houve um aumento de 28% no número de ciclistas que morreram na capital paulista entre janeiro e julho deste ano. >> 286 motociclistas morreram no trânsito da cidade de São Paulo entre janeiro e julho de 2026. Os dados são do Infossiga, plataforma do Detran SP, e representam um aumento de 7% em relação ao mesmo período de 2025. Só em julho

deste ano foram 48 mortes. Também morreram mais ciclistas na capital paulista em 2026. Até o momento, 18 pessoas perderam a vida. número 28% maior em comparação com o mesmo intervalo do ano passado. Sérgio Eisenberg, engenheiro e mestre em transportes pela Escola Politécnica da USP, afirma que falta educação e fiscalização no trânsito de São Paulo.

falta coragem política dos gestores, entrar em contato com as associações, com os sindicatos e motociclistas, estabelecer um cronograma de início de fiscalização e motivar esse contingente de motociclistas a ter um comportamento mais responsável, a respeitar os limites, principalmente de velocidade e após fazer esse contacto inicial, eh começar a fazer o que a técnica determina. Eh, é preciso fiscalizar para que com isso desta maneira a gente possa retomar uma curva que é de redução do número de mortos e de motociclistas e mortos portos em geral. >> Em nota, a prefeitura através da CT afirmou que realiza ações contínuas para ampliar a segurança de todos os usuários do sistema viário e citou os mais de 233 km de faixa azul existentes atualmente na capital paulista. No estado de São Paulo, o número de mortes entre motociclistas também aumentou. Neste ano, 1578 pessoas perderam a vida. Registro 1%

maior em relação ao mesmo período de 2025. de São Paulo, Guilherme Gimenes. [música] >> A Prefeitura de São Paulo participou do primeiro fórum de arquitetura e urbanismo Casacor. >> A busca por soluções [música] capazes de preservar a história da cidade e impulsionar a renovação urbana foi um dos destaques do fórum. O encontro abriu espaços para reflexões sobre retrofit e projetos de requalificação. [música]

Vamos ouvir Fabrício Cobra, secretário municipal das subprefeituras de São Paulo. >> Falar da lei do retrofit, quando fica centro, uma questão tão importante pro mundo urbanístico [música] de arquitetos, né, que é você reaproveitar prédios antigos, prédios históricos da cidade de São Paulo, década de 40, década de 50. [música] Da mesma forma a gente poder falar da expansão, tudo aquilo de requalificações urbanas que o centro de São Paulo tá passando e vai passar, ou seja, [música] se igualando a grandes centros urbanos do mundo. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

Estradas.

>> [música] >> Rodovia Fernando Dias ali em Vargem, no interior de São Paulo, tem a pista agora liberada no sentido sul, viu? A gente teve mais cedo, por volta das 10 horas da manhã, um caminhão reboque que acabou ali derrubando [roncando] uma passarela e acabou desabando, matando aí duas pessoas e outra deixando gravemente ferida. E agora, por volta das 6:50 da tarde, essa pista Sentido Sul foi liberada parcialmente e agora a operação pra retirada ali dos escombros dessa passarela continua no sentido norte, por isso pista continua interditada.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> E a gente volta para se despedir do nosso ouvinte. Amanhã tem mais ponto final CBN. Beijo, Carol. >> Um beijo, Débora para você e pros ouvintes. Boa noite, até amanhã.

>> A produção foi de Mateus Leite com assistência de Suelington Viana, trabalhos técnicos Daniel Mesquita e Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Tem uma ótima noite. Você fica agora com o Viva Voz especial de eleições no comando de Vera Magalhães e convidados. Nós voltamos amanhã a partir das 5. Até lá.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 18 de agosto de 2026. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal tornou réu o deputado federal Gilvanda Federal do PL por uma fala em que desejou a morte do presidente Lula. Ele vai responder por injúria qualificada. A fala ocorreu em abril do ano passado durante uma sessão da Comissão de Segurança Pública da Câmara. As declarações foram posteriormente publicadas nas redes sociais do parlamentar. O Conselho Nacional de

Trânsito aprovou a atualização das regras da operação lei seca. A nova regulamentação substitui as normas em vigor desde 2013. Entre as principais novidades estão um novo procedimento para evitar confusão no teste do bafômetro com o álcool residual de produtos como bombom de licor e pão de forma e o uso de um equipamento para detectar o consumo de drogas pelos motoristas. 17 pessoas morreram em ataques mútuos entre Rússia e Ucrânia. As ações voltaram a atingir civis e regiões estratégicas em mais um sinal de intensificação da guerra. nos últimos

meses, tanto moscou