---
video_title: "‘Temos que aprender a torcer para um time que não é favorito’, diz Raí sobre Brasil na Copa"
video_id: grK_FT9VTNk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=grK_FT9VTNk
video_date: 2026-06-19T13:21:00+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira entra novamente em campo nesta sexta-feira (19), pela segunda rodada de grupos da Copa do Mundo 2026. Às 21h30, o Brasil enfrenta o Haiti na Filadélfia em busca de sua primeira vitória. No último treino antes do jogo, o técnico Carlo Ancelotti não deu pistas sobre uma possível escalação, mas há apenas uma certeza: o atacante Neymar não estará no grupo, pois ainda se recupera de lesão. 
  
  Em entrevista ao Jornal da CBN nesta sexta, Raí, campeão da Copa do Mundo de 1994 pela Seleção Brasileira e empreendedor social, comentou as mudanças constantes de Ancelotti no grupo. Apesar das carreiras de destaque de cada integrante da seleção em seus respectivos times, o ex-jogador acredita que o coletivo não é “maduro”. 
  
  “É uma realidade do futebol brasileiro. Essa é uma das primeiras Copas do Mundo que o Brasil não entra como favorito, não só aqui, mas no mundo”, disse. 
  
  Quanto à partida contra o Haiti, o campeão do tetra espera por uma vitória, independentemente do saldo de gols, para dar confiança à equipe e aos torcedores. 
  
  🎧 Confira a entrevista completa no site, app e YouTuve da CBN.
  
  #NoArNaCBN #Brasil #Copa 
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E Raí assistindo, nós temos assistido aí o Ancelote trocar a escalação da seleção jogo após jogo. Haverá mudanças para escalação de hoje contra o AT. O que que sinalizam essas mudanças constantes feitas pelo Ancelote? >> Bom, sinaliza, eu acho que o ontem o Danilo, né, do você deu uma entrevista também, falou que o time não eh não tá maduro, não sei qual foi a expressão que ele usou, mas o que ele quer dizer, acho que é na questão coletiva, né? Eu acho que todos os jogadores ali que estão ali têm tiras incríveis, né, que se destacaram nos seus clubes, clubes que tiveram campeonatos eh difíceis, mas a gente sabe e já sabia disso que não tinha um um conjunto ainda maduro. Então, quando

digo maduro não são jogadores, são é o coletivo, acho que é uma mensagem não só dele, mas dos atletas e e uma uma realidade que a gente tá vivendo no futebol brasileiro. E e a gente tá sempre acostumado. O Brasil, sabe, Milton? Acho que esse esse é um das primeiras Copas do Mundo que o Brasil não entra como favorito. Não é favorito que eu digo, não é só aqui no Brasil, mas no mundo, né? Sempre, às vezes, o

brasileiro sempre desconfiou. Ah, será que esse ano vai dar? Não sei. Mas sempre, sempre espera o, o título, né? E mas hoje em dia, mesmo no mundo, a gente sabe que o Brasil não é não é favorito.

Acho que é a primeira vez desde 1950. E essa nova realidade não é só, quer dizer, a gente tem nossos problemas, acho que a gente tem diversas essas mudanças de treinadores, né? E e as grandes seleções, treinadores estão a a 12, 16 anos, né? Na à frente. O Anolot chegou a a h a um ano, tem alguns pouc poucos amistosos jogos de eliminatórios, mas poucos jogos. E hoje no a

improvisação tem muito menos. É, antigamente o talento e a improvisação resolvia. Hoje não é mais assim. Então não somos favoritos. A gente tem que aprender também a torcer. para um time

que não é favorito, não porque não tem talento, mas porque não teve tempo de preparação ideal.