---
video_title: "Lula faz 'joinha' e sinaliza que Jaques Wagner fica no governo após caso Master; há racha no PT"
video_id: GdwYyMl2Ea0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GdwYyMl2Ea0
video_date: 2026-06-19T20:36:25+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner, do PT, deve permanecer como líder do governo, mesmo após ter sido alvo de uma operação da Polícia Federal no caso Master. A confirmação é do próprio presidente Lula, que participou na manhã desta sexta-feira (19) de uma agenda em um hospital de Belo Horizonte.
  
  Já no fim do discurso, que fez andando entre a plateia, Lula foi questionado pelos jornalistas se Wagner continuaria na liderança no Senado após a operação. O inquérito apura supostas irregularidades no sistema financeiro envolvendo empresas ligadas ao banco Master. Em resposta ao questionamento, o presidente fez um gesto positivo com as mãos sobre a permanência do líder no Senado.
  
  Pontos principais:
  
  - Permanência no cargo: Apesar da operação, o presidente Lula sinalizou, através de um gesto positivo em um evento em Belo Horizonte, que o senador deve continuar na liderança do governo (0:12-0:32).
  - Definição pendente: Embora o presidente tenha demonstrado confiança inicial, foi confirmado que Lula conversará pessoalmente com Jaques Wagner na próxima semana para definir sua continuidade no posto (0:35-0:42).
  - Divergências internas: Existe um racha dentro do governo e do PT sobre o tema. Enquanto um grupo defende a manutenção de Wagner, outros aliados e ministros sugerem um afastamento temporário para evitar desgaste político (1:05-1:30).
  - Investigação em curso: A Polícia Federal investiga um suposto esquema de tráfico de influência envolvendo o Banco Master. Wagner é suspeito de tentar interferir em uma emenda sobre o FGC e na venda do banco para o Banco de Brasília (2:43-3:11).
  - Posicionamentos públicos: O presidente nacional do PT, Dinho Silva, declarou confiança total no senador, enquanto o vice-líder do governo na Câmara, Rogério Correa, defendeu publicamente o afastamento de Wagner enquanto as investigações ocorrem (1:47-2:14).
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/06/19/mesmo-apos-operacao-jaques-wagner-deve-continuar-como-lider-do-governo.ghtml
  
  Foto: Agência Brasil
  
  #jaqueswagner #lula #pt #governo #politica 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente segue em Brasília agora para falar sobre a situação do senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, que foi alvo de operação da Polícia Federal ontem, mas por hora permanece na liderança. Eh, presidente Lula hoje num evento em Minas Gerais eh deu sinalizações aí a respeito. A Samanta K conta pra gente. Por hora, pelo menos, o Jack Wagner fica no posto, né, Samanta? Boa tarde.

>> Boa tarde, Carol. Débora. É, pelo menos foi o que indicou o joinha que o presidente Lula ao responder uma pergunta de um jornalista do jornal O Tempo nessa agenda em Belo Horizonte. No entanto, o presidente Lula vai sim conversar pessoalmente com o senador na semana que vem e aí para definir se ele fica ou não liderança do governo. Ontem, logo depois de ser deflagrada essa operação da Polícia Federal, o presidente Lula falou com Jaques Wagner e sinalizou que ele fica, que tem confiança no senador, mas é claro que o presidente está avaliando o avanço dessa investigação e a possibilidade de respingar ou não sobre o governo. Entre

aliados integrantes do Palácio do Planalto, há divergências sobre a manutenção de Jax na posição. O grupo defende a permanência, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar do cargo até que as investigações sejam esclarecidas. Entre ministros, a quem considere que uma saída temporária, por exemplo, seria a melhor alternativa para evitar desgaste político. E segundo interlocutores, Lula tem reforçado a defesa da autonomia da Polícia Federal. afirma que qualquer pessoa pode ser investigada independente da função que ocupa. As divergências, no

entanto, também vieram a público. Uma das primeiras foi do presidente nacional do PT, Dinho Silva. Numa nota, ele afirmou que tem confiança total em Jax e que o partido apoia a investigação envolvendo o Banco Master. Já o líder, o vice-líder do governo na Câmara, o deputado Rogério Correa, adotou uma posição eh diferente de uma publicação nas redes. Ele defendeu que Jax se afaste da liderança do governo no Senado enquanto responde às investigações. Até

conversei com alguns cientistas políticos. Um deles, Melilo Diniz, diz que sim, existe um potencial de respingar sobre o governo, porém ele entende que o alcance é bem mais limitado do que o caso que envolveu o senador pré-candidato Flávio Bolsonaro, que teve ali a áudios eh publicados de conversas diretas com Vorcaro solicitando dinheiro. Lembrando que no caso de Jax, a Polícia Federal está investigando um esquema de tráfico de influência. Segundo a apuração, Jax teria eh tentado interferir naquela emenda master que aumentaria ou quadruplicaria o valor do FGC para operações como CDBs e também teria supostamente tentado interferir na na venda, né, na compra do Master pelo Banco de Brasília. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta. Yeah.