---
video_title: "Ponto Final CBN - 23/06/2026"
video_id: 1dCxsq2Z32w
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1dCxsq2Z32w
video_date: 2026-06-24T11:08:05+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Ponto final, CDN. >> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa noite. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta terça-feira, 23 de junho de 2026. Hoje numa versão mais curta por causa da transmissão da Copa do Mundo, mas para você ficar bem informado. Boa noite, Carolina Moran, tudo bem?

>> Oi, Débora. Boa noite para você e pros ouvintes. Boa terça. Vamos nessa. E a gente já começa essa edição com informações de Brasília. Igor Cardim tem

aqui mais informações sobre o depoimento prestado pelo ex presidente Jair Bolsonaro hoje. Oi, Igor. Boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você, para Carol e pros ouvintes. Pois é, o

ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou em depoimento à Polícia Civil aqui do Distrito Federal que pediu apenas para um militar de sua equipe verificar um defeito na sua pistola Glock 9 mm. Segundo a defesa, Bolsonaro constatou que a arma não funcionava corretamente e solicitou uma avaliação técnica sem autorizar que o armamento fosse levado para o conserto. A oitiva aconteceu hoje na casa, onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar humanitária e durou cerca de 5 minutos. O depoimento faz parte do inquérito que investiga então a apreensão da arma durante uma blitz na semana passada feita pela Polícia Militar aqui do Distrito Federal. O armamento é registrado em nome de Bolsonaro e estava com o integrante da sua equipe de segurança e foi recolhido por estar sendo transportado sem aquele certificado de registro de arma de fogo.

A investigação apura se o caso configura apenas uma infração administrativa ou se houve violação do estatuto do desarmamento. Dependendo da conclusão do inquérito e também do possível indiciamento de Bolsonaro e também do militar que estava com a arma, eles poderão ser responsabilizados. A pena, inclusive, prevista para este enquadramento criminal pode chegar a 6 anos de prisão, além de multa. O caso ocorre, é bom lembrar, há dois dias do fim do prazo inicial ali da prisão domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente Jair Bolsonaro pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. E aí agora essas informações reunidas pela Polícia Civil deverão ser encaminhadas ao Supremo Tribunal Federal, que vai analisar essa situação e decidir sobre a possível renovação da prisão domiciliar. Débora e

Carol. >> Igor, há alguma informação sobre o estado de saúde do ex-presidente? Porque esses 90 dias foram eh dados de prisão domiciliar, né? foram autorizados por Alexandre de Moraes para que ele se recuperasse de uma pneumonia bacteriana decorrente de uma broncoaspiração. Não foi isso? Foi isso.

>> Foi isso. E inclusive esta semana a gente trouxe aqui na CBN, os advogados anexaram ali nas respostas apresentadas ao ministro Alexandre de Morais questionamentos feitos eh pelo pelo ministro sobre o estado de saúde do ex-presidente e lá não constava ali nenhum parecer médico ou indicativo do estado de saúde do ex-presidente, mas constava ali que o ex-presidente tinha acesso a médicos 24 horas por dia. nesse em caso de remoção ali, necessidade de remoção hospitalar também e que ele estava amparado por familiares e equipe de eh equipe médica ali, os profissionais médicos. Ele também faz aquelas sessões de fisioterapia semanais, mas a gente não tem ali uma um quadro específico de saúde do ex-presidente. Nada foi anexado ao processo no Supremo Tribunal Federal ou dito pela defesa. Débora.

>> Tá certo. Obrigada pelas informações. Igor Cardinho em Brasília. Débro, o senador Flávio Bolsonaro participou de um evento hoje em Presidente Prudente no interior de São Paulo. A Bruna Barbosa acompanhou, ele disse que quer ir aos Estados Unidos para tentar reverter o tarifaço. Bruna,

boa noite. >> Disse Carol, dia 6 de julho. Boa noite para você, para Débora e todos. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, disse que vai tentar essa viagem para tentar barrar o novo tarifaço que pode atingir produtos brasileiros. anúncio que foi feito durante o discurso na Fei Corte, que é uma feira voltada ao agronegócio aqui do interior paulista. Mais cedo, o Flávio

tinha twietado, né, colocado numa rede social que se inscreveu para participar de uma audiência pública que vai acontecer no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos dia 6 de julho, como eu disse, em Washington. O senador solicitou um espaço de 5 minutos para se manifestar durante a sessão. A gente tem o trecho do que ele disse nesse evento. a possibilidade de mais uma vez as empresas brasileiras serem tarifadas. Além de eu ter pedido pessoalmente que isso não ocorresse por parte do governo americano, porque a partir do ano que vem o Brasil terá um presidente da República que vai sentar de igual para igual com todo o mundo para defender os interesses do nosso povo brasileiro.

Mais uma vez, no dia 6 de julho, agora, vouos Estados Unidos para fazer a defesa das empresas brasileiras para que não sejam novamente tarifadas com mais 25%. >> Segundo o documento que foi encaminhado pelo gabinete do parlamentar às autoridades americanas, Flávio pretende defender a retirada das tarifas propostas contra produtos brasileiros e também se posicionar contra eventuais restrições ao PIX. Alvo de questionamentos do governo Donald Trump sobre o argumento de concorrência desleal. Prazo para decisão final sobre as medidas termina no dia 15 de julho, uma semana depois da audiência. Nos próximos dias, a comissão responsável deve divulgar a lista dos participantes habilitados para falar na sessão. O

governo federal não inscreveu representantes no processo. Flávio fez um discurso de pouco mais de 6 minutos na feira, atribuiu ao presidente Lula do PT a deterioração das relações comerciais com os Estados Unidos e diz que o Brasil precisa de uma política externa baseada no que chamou de pragmatismo econômico. Carol, >> obrigada, Bruna. É, Débora Flávio tentando se descolar do tarifaço, né? Até porque a gente teve uma pesquisa quest esse mês mostrando que 47% dos brasileiros eh concordam com a afirmação do presidente Lula de que Flávio teria pedido as novas tarifas e só 35% concordam com a versão do Flávio de que pediu ao Trump para não tarifar os brasileiros. E falando em Donald Trump,

Mateus Leite em São Paulo tem mais informações sobre uma resolução aprovada no Senado dos Estados Unidos. Oi, Mateus, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite a você e também aos ouvintes. Uma resolução que impede o presidente Donald Trump de realizar novos ataques ao Irã sem aprovação do Congresso. A medida já tinha sido

aprovada pela Câmara no início do mês e passou por votação final no Senado hoje. A proposta foi aprovada por 50 votos a 48. Quatro senadores republicanos votaram contra Trump. O texto não tem força de lei, mas representa uma derrota para o presidente entre os parlamentares. Desde o início do conflito, os democratas trabalhavam para tentar restringir os poderes de guerra de Donald Trump. A Constituição

Americana determina que o Congresso deve autorizar uma guerra, mas o presidente pode ordenar operações militares para responder a ameaças iminentes. Trump usou essa brecha para atacar o Irã. Pela lei, o presidente precisaria de autorização dos parlamentares 60 dias após o início da ofensiva, para manter os ataques. No entanto, o republicano ignorou esse prazo e lançou novos ataques nos últimos dois meses. Ainda nesta terça-feira, a Organização Marítima Internacional anunciou uma operação para ajudar a escoar de forma segura pelo distrito de Ormus navios comerciais que ficaram retidos no Golfo Pérsico por causa da guerra entre Estados Unidos e Irã. O Irã afirmou que

apenas um certo número de embarcações está autorizado a passar pelo estreito por dia e que essa quantidade deve variar de acordo com as condições na região. Estados Unidos e Irã travam uma disputa sobre quem vai controlar o estreito no pós-guerra e outras questões como a possível cobrança de taxas feita por Teran. Débora. Obrigada, Mateus Leite, pelas informações. E hoje o presidente Donald Trump compartilhou na Truth Social uma um artigo que fala sobre o Brasil, que diz o seguinte, o texto, que as atenções agora se voltam para o Brasil, a potência política da região. Essa é

uma publicação do site americano News Max, que destaca que a próxima eleição presidencial brasileira poderá se tornar a disputa mais importante do hemisfério. O texto ressalta também que faltam quatro grandes desafios para Trump. Na análise, os países citados são Cuba, Nicará, Venezuela e Brasil. O artigo, um trecho do artigo diz que a eleição já está gerando intenso debate sobre a integridade do sistema eleitoral brasileiro e que a disputa será conduzida, se a disputa será conduzida de maneira considerada livre e justa por todos os lados. Esse é um trecho do artigo que diz também que Trump está realmente tornando as Américas grandes novamente numa alusão ao fato de eleições recentes terem sido vencidas por candidatos da direita.

725 [música] valorineste.com

[música]

[música] ata do COPOM destacou a guerra no Oriente Médio. Gustavo Ferreira conta mais pra gente. >> Alô, alô Débora, Carol e ouvintes. Muito boa noite. Venho falar hoje sobre a ata da última reunião do Banco Central divulgada hoje, reunião quando a CELIC caiu a 14,25% ao ano. Foi dado destaque no documento,

principalmente à guerra do Oriente Médio e aos gastos do governo brasileiro. No caso da guerra, mais juros não vão aumentar a oferta de combustíveis. Mas na cena local, o Banco Central tá enxugando gelo. O governo incentiva justamente aquilo que o Banco Central tenta inibir o consumo. Além disso, o desequilíbrio das contas públicas a fugenta dólares que já t saído do Brasil, atraídos pelos sinais de alta de juros chegando nos Estados Unidos. Mas

nada de portas fechadas para mais cortes na CELIC. Dificilmente a Selicia aos 12% esperados antes da guerra, mas talvez caia um pouquinho mais antes da pausa. Resumindo a ópera, o dólar subiu quase 1% aos R$ 5,19, mas o Ibovespa também subiu 0% e eu, eu fico por aqui. Boa noite, até a próxima e tchau. >> Valeu, Gustavo. Você fica agora com o

noticiário local.

>> [música]

[música]

>> Alexos convoca os proprietários dos veículos modelo o X300H. Chass final de 200780 a 2031983. Defeito apresentado. Durante a inicialização do conjunto do painel de instrumentos, devido a um erro de software, a unidade de microcontrolador dos gráficos 3D pode não inicializar completamente. Caso esta condição ocorra, o painel de instrumentos do veículo exibirá uma imagem em branco na área de gráficos 3D e os indicadores de pressão do óleo, temperatura do líquido de arrefecimento, carga elétrica e outras mensagens de advertência visuais.

sobre a condição atual do veículo podem não ser exibidos no painel de instrumentos. Riscos e implicações. Caso a condição acima descrita ocorra, a ausência de exibição de alertas no painel pode impedir o motorista de identificar falhas críticas do veículo, aumentando o risco de pane repentina e acidentes. Medidas corretivas. A campanha será feita em uma única etapa e a medida para sanar o defeito de forma definitiva consistirá na atualização do software presente no conjunto do painel de instrumentos. O tempo de reparo é de

estimadamente 1:30. Locais de atendimento e agendamento. O proprietário deverá entrar em contato com uma concessionária da rede de autorizadas Lexus para agendamento prévio. A relação de concessionárias autorizadas para atendimento está disponível nos sites www.lexos.com.br

e www.toyota.com.br. br. Alexos esclarece que a presente

campanha será realizada de forma gratuita ao consumidor. Para informações adicionais, consulte Saque Toyota Lexus 0800703206.

>> Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim.

Sig drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> [música] >> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade. Oi, Luana, boa noite.

Temos a Luana. >> Débora, ótima noite para você também e pro ouvinte da CBN. Trânsito complicado aqui na cidade de São Paulo nessa noite de terça-feira, bem diferente da situação de ontem. Aliás, por causa da chuva, desde às 4 horas da tarde, a cidade já está em estado de atenção. Quem tá circulando aqui pela cidade precisa de paciência, viu? Os principais

corredores carregadíssimos. Quem tá aí pela Pinheiros e vai no sentido da Castelo Branco, já encontra congestionamento antes da passagem pela ponte do Morumbi. E o caminho vai assim até a altura de Eusébio Matoso, tanto para quem tá na expressa quanto pro motorista que segue pela pista local. >> Vai assistir ao jogo e a fome da torcida. Vai de frango de verdade na bandeja Airfryer. Lançamento exclusivo

da Coca-Col. Só proteína, temperos naturais e a air fryer sempre limpa. Golaço! A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem.

Há mais de 150 anos, a Lebs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde e amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

[música] De olho também nas condições das estradas. Fique atento, você que utiliza o Rodonel Mario Covas. Caminho complicadíssimo nos dois sentidos. Para quem vai em direção à rodovia Fernão Dias, tem bloqueio total do rodo anel ali pouco antes da passagem pela rodovia dos Imigrantes, na altura do quilm 63. Isso porque tem uma carreta em L ocupando todas as faixas. Já está em

operação de retirada do veículo, mas ainda tem trânsito pesado por ali, justamente por causa desse bloqueio. Quem tá pela pista externa do Rodo Anel e vai em direção ao sistema Encheta Imigrantes já encontra tudo travado desde o qum 52. Nissan Sinal, novo Kick Sense por 139.990 com taxa zero. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida.

[música]

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026, o governo federal vai propor aumentar o teto de faturamento dos microempreendedores individuais para R$ 140.000 até 2028, superando a proposta anterior de R$ 130.000. Atualmente o teto é de R$ 81.000 por ano. Além disso,

o projeto permitirá que mês contratem até dois empregados. Segundo estimativas do executivo, o impacto da medida com a perda na arrecadação será de R$ 4 bilhões deais nos 2 anos de vigência das mudanças. O Instagram, a rede social da meta, enfrenta instabilidade. Segundo Down Detector, serviço que monitora falhas em plataformas digitais, mais de 3.600 usuários no Brasil relataram problemas no funcionamento. No X,

usuários de outros países também relataram dificuldades para acessar e utilizar o aplicativo com queixas sobre instabilidade em diferentes recursos da plataforma. Líbano e Israel iniciaram uma nova rodada de negociações em Washington com Beirut, determinada a prosseguir com tratativas diretas. Autoridades libanesas têm insistido que negociações presenciais com Israel são a única forma de garantir o fim da guerra que se intensifica desde março. Ataques aéreos e terrestres israelenses já mataram mais de 4.000 pessoas no Líbano. A Bolsa de

Valores de São Paulo fechou o dia em alta de 0,52% aos 171.258 pontos. O dólar comercial encerrou em alta de 0,88%, cotado a R$ 5,18. O euro vale R,90, elevação de 0,47%. No horário de Brasília, 7:35.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Dia a dia digital comcios Peloso. >> Oferecimento [música] Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. Táos Veloso gravou o comentário de hoje.

Ele fala sobre o uso da IAR no ambiente de trabalho. >> E aí, pessoal, muito boa noite. Tudo bem? Carol, Débora, viram só esse número? 38% aqui o número preciso. 38% dos

profissionais no Brasil já estão utilizando inteligência artificial sem autorização, sem planejamento, sem prestar atenção no compliance da empresa onde eles trabalham. E isso é um problema, viu? É um problema porque, conforme a gente já falou outras vezes no nosso dia a dia digital, é muito importante quando as próprias empresas elas trazem as regras da aplicação de inteligência artificial, os arquivos, os documentos que podem ser compartilhados com ela, quais são os dados sigilosos que podem ou não ser colocados pro robô realizar algum tipo de tarefa. Então é preocupante que essa esse número chegue aos 38%. Essa é uma pesquisa da Thomson Reuters. Eles divulgaram na

segunda-feira e eu trago aqui para repercutir algumas informações. Outro número que que me chamou atenção, aliás, outra informação é de que a IA na América Latina, no Brasil e na América Latina, tá sendo usada em especial nas áreas jurídica, tributária e de compliance, ou seja, são impontos e essenciais pro funcionamento de uma companhia. como que uma empresa vai funcionar sem sem uma área jurídica? Não tem, não tem como. E nisso começam a usar a inteligência artificial, sem entender muito bem como fazê-lo. Ã, os

problemas e os riscos são gigantescos. Então é algo pra gente acompanhar com muita atenção. Tanto é assim que outro número da pesquisa, 49% das pessoas ouvidas e aqui são principalmente lideranças das empresas, dizem que os colaboradores ainda não estão capacitados ou treinados para trabalhar com a IA conforme o esperado. Ou seja, está faltando algum nível de educação vindo da própria empresa pro seu trabalhador para mostrar quais são as ferramentas, se vai ser o chat GPT, o Gemenai, o Cloud, o Perplexity, o Copilot, enfim, são tantas as possibilidades do mercado e metade, um pouco menos da metade, não estão capacitados para isso, para a partir daí chegar lá, colocar no na inteligência artificial alguma informação incorreta, sigilosa, gerar uma tarefa pela metade, essa tarefa, né, relatório, sei lá, esse trabalho, chegar no consumidor e começar a dar problema pra empresa, não precisa muito. Eu lembro de o exemplo de uma companhia aérea, isso no exterior, que colocou uma inteligência artificial para responder os consumidores. E nisso a IA

fez várias promessas que não estavam corretas. consumidor foi processor e ganhou eh o direito de ter lá aquilo honrado. Então, é algo para nós observarmos com muita atenção. Voltamos na quinta-feira. Até lá.

>> Valeu, Táscio. São 7:39 agora. [música] >> CBN especial. >> Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. [música] Quem tem fala bem.

Saiba mais em sielo.com.br. >> Na série especial Tecnologia para Crescer, você vai ouvir agora como iFood usa inteligência artificial para antecipar comportamentos dos consumidores, identificar a próxima melhor experiência para cada cliente. >> Conhecer o cliente sempre foi importante para vender mais. A diferença é que

agora as empresas conseguem com inteligência artificial antecipar comportamentos e identificar necessidades antes mesmo que elas surjam. Segundo a consultoria McKins empresas que utilizam IA para identificar a próxima melhor interação com cada cliente conseguem aumentar receitas entre 5 e 8%, elevar a satisfação dos consumidores em até 20% e reduzir custos de atendimento em até 30%. No foodio, uma das apostas para crescer com mais eficiência foi desenvolver modelos capazes de prever comportamentos e entender em que momento exato da jornada cada consumidor se encontra. O CEO da empresa, Diego Barreto, explica. >> Um dos exemplos mais interessantes aqui é a capacidade que a gente desenvolveu interna de ter um modelo que prediz o comportamento das pessoas e entende a jornada em que ela se encontra. Uma

pessoa que eventualmente passa a ser um pai, passa a ser uma mãe, uma pessoa que eventualmente tem uma segunda casa, uma pessoa que viaja demais, uma pessoa que tem um que é vegetariana. A partir desse entendimento, a empresa consegue identificar o momento mais adequado para se relacionar com cada cliente e oferecer experiências mais relevantes. Segundo Diego Barreto, é isso que conecta tecnologia e crescimento. >> A capacidade de eh prever o comportamento, o estilo de vida me permite garantir assertividade e, portanto, gastar a energia correta no tempo correto com o cliente correto. À medida que a inteligência artificial amplia a capacidade de entender e antecipar comportamentos, entender o cliente deixou de ser apenas uma vantagem comercial, passou a ser fator decisivo para aumentar receitas e sustentar o crescimento. Lara Silberger,

especial para a CBN. >> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar [música] que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz [música] toda a diferença. Com a Sielo,

o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para [música] acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para [música] cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo,

quem faz as contas vem para Cielo. Sio, quem tem fala bem. Saiba mais em celo.com.br.

[música] 7:42 agora. Luiz Fernando Figliagem tem mais informações em São Paulo sobre a operação da Polícia Federal que teve o banco de demais como alvo. Boa noite, Luiz Fernando. >> Oi, boa noite, Débora. Boa noite, Carol.

E boa noite aos ouvintes. Débora. Isso mesmo. A justiça determinou o bloqueio de bens e valores de cerca de R$ 670 milhões deais da instituição. Mais de 50 policiais federais foram às ruas nesta terça-feira para cumprir nove mandados de busca e apreensão em São Paulo.

Segundo a PF, relatórios do Banco Central apontaram irregularidades na gestão do banco. A suspeita é de que administradores manipulavam balanços, Débora, para esconder a real situação financeira da instituição e apresentar uma condição econômica melhor do que a existente. As investigações indicam ainda que ativos foram valorizados artificialmente e receitas foram registradas de forma indevida, gerando números que não refletiam a realidade do banco. A PF suspeita ainda que a instituição usava a mesma tática do Banco Master ao aproveitar da confiança dos depositantes na proteção institucional proporcionada pelo Fundo Garantidor de Crédito. Na segunda, a agência de classificação de risco FIT já havia rebaixado a nota do banco de demais e alertado para uma possibilidade real de quebra da instituição. Os

investigados na operação devem responder por gestão fraudulenta, falsidade em demonstrativos contábeis e operações de crédito irregulares. Em abril, o banco teve a compra anunciada pelo BTG Pactual, mas a conclusão do negócio ainda depende de aprovações de órgãos reguladores. A Polícia Federal também investiga a operação entre os bancos. Fundado em 1981 como Banco Renner, o Digimis passou por mudanças em 2020, quando o Edir Macedo assumiu o controle integral da instituição. Débora.

>> Obrigada, Luiz Fernando, pelas informações. A gente faz mais uma pausa e você fica com o noticiário local. [música] Eu [música]

vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. [música] Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs, disponíveis 24 horas, sem espera [música] e sem música de elevador. Acesse

elevenlabs.ioio e conheça mais. [música]

Pela marginal do rio Tetê, o motorista também precisa de um pouco mais de paciência nas duas direções. O caminho tá mais complicado no sentido da Irton Sena, desde a saída do Cebolão já tem trânsito mais pesado, vai assim até a passagem pelo sistema Inguera Bandeirantes. E a partir da Ponte Júlio de Mesquita Neto, tá tudo travado na Tieto da zona leste e vai assim até a passagem pela ponte Aricanduva. Sentido castelo também não tem muito alívio, viu? A TT já fica mais carregada na aproximação com a ponte Cruzeiro do Sul e o caminho vai lento até a chegada a Castelo.

>> Diversifique seu patrimônio com o consórcio em Bracon. Sem juros, parcelas planejadas e crédito que acompanha o mercado. Simulem em bracon.com.br. BR.

Tóquio Marine Hall apresenta dia [música] 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial [música] cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tokiomarinehall.com.br. [música] BR.

[música] >> Atualizando o seu caminho pelo Rodonel Mário Covas. Ainda h pouco falei sobre um acidente ali, uma carreta que tava em L no qum 63 na aproximação com a rodovia dos Imigrantes. A carreta já foi tirada da pista, já tá no acostamento, as faixas já foram liberadas, mas ficou reflexo aí pro motorista, viu? Ainda tá tudo parado pelo rodoel no sentido da rodovia Fernando Dias desde a passagem pelo qum 52. E quem vai no sentido da Réges Bittencur também enfrenta problemas no rodo anel, viu? Desde o qum

51 até a chegada Réges, rodo anel travado aí no sentido da rodovia dos Bandeirantes. >> Quita, cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixe o app peça. Quita cupom grátis todo dia.

>> Em todo o Brasil, milhões de trabalhadores e trabalhadoras acordam cedo, enfrentam longas jornadas e quase não tem tempo para a família, para estudar ou simplesmente descansar. Mas trabalhar muito não pode significar [música] viver menos. Mulheres do PT, pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. [música] Mais descanso, mais resultado. Bom para o trabalhador, bom para as empresas. PT

>> Mateus Leite, tem mais informações ao vivo. Estado de saúde do CCI Rauni. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. Ele iniciou a transição para alimentação por via oral, segundo o boletim médico divulgado hoje pelo Hospital São Paulo. Ele continua na UTI

da unidade para onde foi transferido na última sexta-feira. No sábado, o líder indígena de 94 anos passou por uma cirurgia de desobstrução intestinal. O boletim médico também aponta que reuni está sem febre, com função renal normal e respirando sem ajuda de aparelhos. Antes de chegar a São Paulo, ele estava no hospital de Sinope em Mato Grosso. Exames realizados na unidade apontaram alterações da função renal e indicadores compatíveis com o processo infeccioso grave. O Casscique acumula um histórico

recente de problemas de saúde. Em maio deste ano, por exemplo, ele foi internado após sentir fortes dores abdominais causadas por uma herne antiga e depois voltou à UTI para tratar um quadro de pneumonia. Débora, >> muito obrigada pelas informações. Mateus Leite, mais cedo teve muita chuva aqui na região metropolitana, inclusive a cidade de São Paulo chegou a ficar em estado de atenção para alargamentos. Estado de atenção acabou às 7:16 da noite. Tem dois pontos de alargamento

intransitáveis ainda. Um deles na Avenida Santo Amaro, o CTO do Bairro, perto da Roque Petrone Júnior, e o outro no Ipiranga. Presidente Batista Pereira. nos dois sentidos, na altura da Avenida do Estado.

[música] >> Ponto Final CN. >> Acompanha agora o é da sua conta PICP Bank com Renata Flores. [música] >> Olá, para você ligado aqui na CBN. No final de maio, a Agência Nacional de Saúde Suplementar definiu um reajuste máximo de 5,11% para planos de saúde individuais e familiares. Além disso, a pesquisa de orçamentos familiares mais recentes mostrou que os planos de saúde consomem entre 4,5% e 10,6% do orçamento das famílias. Isso acaba

deixando o orçamento engessado e reduz o poder de compra. E a gente sabe que, infelizmente, não são todas as famílias que conseguem colocar esse item no orçamento mensal. Agora, uma alternativa interessante é a assistência saúde. É como um plano de saúde mais simples, mas que pode resolver muita coisa. Com assistência saúde PICPay, você tem direito à telemedicina 24 horas por dia, paga menos por exames e consultas presenciais e ainda tem até 80% de desconto em medicamentos nas farmácias credenciadas. A contratação da

Assistência Saúde pode ser feita direto pelo app do PicPay, 100% online, com valores a partir de R$ 3,80 por mês, com primeiro mês grátis. E além dos benefícios, quem contrata ainda concorre a sorteios mensais de R$ 2.500. Além disso, você pode incluir 100 custos adicionais até quatro pessoas. É importante dizer que não é um plano de saúde, mas pode ser uma alternativa complementar para quem quer uma maior assistência. Essa foi minha dica de

hoje, mas amanhã eu tô de volta com mais um é da sua conta. >> 751. CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento FAESP, SENA e Sindicatos [música] Rurais, a força que vem do campo. [música]

Hoje o Cassiano fala sobre o projeto de renegociação de dívidas de produtores rurais. >> Olá, boa noite para você, ouvinte. Aguardado ansiosamente por uma boa parte do setor produtivo, o projeto de lei que trata da renegociação de dívidas dos produtores rurais continua travado no Congresso Nacional. Hoje mais cedo, integrantes da bancada ruralista se reuniram com o presidente da Câmara, Hugo Mota, para explicar ponto a ponto o texto. Segundo a apuração do repórter Rafael Valendorf, Hugo Mota designou um assessor para acompanhar as discussões e disse que pretende ouvir todos os lados envolvidos. O Ministério da Fazenda

estima que o projeto pode gerar impacto fiscal de quase R$ 140 bilhões deais em 13 anos, com aporte de recursos orçamentários e de fundos para equalização de juros na renegociação de dívidas. Já o cálculo da bancada ruralista considera que a conta seria de R$ 65 bilhões deais, bem menor, portanto, sem impacto fiscal, pois os recursos seriam reembolsáveis com juros. A principal fonte de verba para o refinanciamento seria o fundo social do Pressal, mas há uma resistência do governo. E os bancos também já informaram que há riscos de o problema de crédito se agravar, dependendo de como esse texto passe no Congresso. Os ruralistas querem que a votação ocorra na semana que vem, quando será lançado o novo plano safra. Enquanto isso não

acontece, todo o setor fica em estado de cautela, para não dizer estagnação, em um setor que tem muito peso pra economia do país. Outras informações estão em globoral.com.br. Até mais.

>> Valeu, Ciano. São 7:53. Guilherme Muniz Informações ao vivo. Oi, Muniz, boa noite. Conta pra gente como é que ficou a isenção do imposto de importação para carros eletrificados.

Oi, Déborá, boa noite. Pois é, o governo federal decidiu nessa terça-feira atender ao pedido da montadora chinesa Bid e vai recriar as cotas de isenção desse imposto, o IPI dos carros eletrificados que são importados, desmontados e semidesmontados. Uma informação que a gente tinha antecipado inclusive aqui na CBN. Essa decisão foi tomada há poucos dias da recomposição integral do imposto e contraria à associação que reúne as montadoras que produzem no Brasil. Inclusive a ANFÁ, que é essa associação, estuda judicializar a medida. Com essa decisão

do governo, o que ficou decidido hoje é o seguinte: a o imposto vai continuar subindo gradativamente, como tava previsto. Agora, em julho, tem uma nova etapa, mas vai passar a valer também essa cota de isenção. Ela foi limitada em 463 milhões de dólares e tem um prazo também limitado em 6 meses. É o mesmo patamar de uma cota anterior que o governo tinha estipulado e que se esgotou no começo do ano. Já a importação dos carros montados não vai ter cota de isenção. Nesse caso,

passa a valer de fato o cronograma normal das da taxa do IPI. Eu conversei com alguns especialistas nesse setor que explicam que essa cota ela é relativamente baixa frente às importações recentes da BID, mas ao mesmo tempo é sim uma decisão do governo que traz insegurança jurídica pro setor e também não contribui para acelerar a produção nacional dos carros chineses por aqui. O presidente da Associação das Fabricantes de Veículos Automotores, o Igor Calvet, disse que vê com preocupação essa decisão. Inclusive ele ponderou que a decisão coloque em cheque a confiança das empresas que vinham trabalhando, considerando o cronograma anterior, portanto, sem essa cota de isenção. Eles dizem até que o IPI reduzido e as cotas eram importantes quando tinha pouco carro eletrificado sendo produzido no Brasil. Com aumento

dos últimos anos, a entidade entende que os novos benefícios acabam desestimulando o investimento em produção local. Eu questionei mais uma vez a própria Biid sobre essa discussão, mas eles não quiseram se manifestar. Déborar. Obrigada, viu Muniz? Por trazer essa informação aqui pra gente, a quente.

Agora a gente faz mais uma pausa e você fica com o noticiário local. [música]

>> [música]

>> VAESP, [música] SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo. >> As regras ambientais para acesso ao crédito rural ganharam um novo prazo de adaptação, [música] trazendo alível produtor e mais segurança para o setor. O Conselho Monetário Nacional decidiu adiar a entrada em vigor das exigências ambientais para concessão de crédito rural. garantindo mais tempo de adequação ao produtor. Com a mudança, foi estabelecido um cronograma escalonado, conforme o tamanho das propriedades, permitindo uma transição mais gradual e evitando impactos imediatos no acesso ao financiamento agrícola. A decisão atende as demandas

do setor produtivo, que aponta dificuldades técnicas para cumprir as exigências dentro do período previsto. Outro avanço foi a ampliação das formas de comprovação da regularidade ambiental, com inclusão dos novos documentos, facilitando [música] o acesso ao crédito e reduzindo riscos de exclusão financeira. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

A Casa Cor [música] São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam [música] a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo [música] 2026. Garanta já seu ingresso em

casacor.com. [música]

O corredor norte sul tá complicado aí também para motorista e nos dois sentidos. Tá pior aí para você que vai no direção de Santana, desde a passagem pelo viaduto República Arabe Síria, ali na altura da Avenida Indianópolis, já tem trânsito mais lento, o caminho vai ficando mais carregado aí e até a chegada marginal do rio Tetê, acesso à ponte das bandeiras, tudo parado pelo corredor norte sul. Sentido Interlagos. Quem segue pelo corredor também reduz a velocidade na aproximação com o viaduto Paraíso e o caminho vai mais lento até a aproximação com aeroporto. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em

prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper XCAP. Banco BV. Crédito e relacionamento

[música] que fazem história há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba [música] mais. As últimas novidades do mundo da tecnologia, [música] os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, [música] também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs, Agentes DEA.

24 [música] horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música] Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final. Boa noite, Luana. >> Débora, ótima noite para você, também pro ouvinte da CBN. Segue difícil o caminho do motorista que tá aqui pela cidade de São Paulo, viu? Eu destaco

agora as condições da Radial Leste para quem vai no sentido Itaquera, sentido bairro, já tem muita lentidão desde a saída da ligação leste oeste e o caminho vai carregadíssimo até pouco depois da passagem pelo viadulto dona Matilde, já ali na região da Gamelinha e é o excesso de veículos e o reflexo da chuva que tá deixando o caminho mais difícil. Sentido centro, a radial tá um pouco mais carregada entre o viaduto Alberto Badra e a passagem pela Salim. Quita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixe o app peça. Quita cupom

grátis todo dia. >> Em todo o Brasil, milhões de trabalhadores e trabalhadoras acordam cedo, enfrentam longas jornadas e quase não tem tempo para família, para estudar ou simplesmente descansar. Mas trabalhar muito não pode significar viver menos. Mulheres do PT, pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. Mais descanso, mais resultado. Bom para o

trabalhador, bom para as empresas. PT. Temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 15º. Caiu bastante a temperatura, chegou uma frente fria, que ainda tá pela cidade e tem chuva em alguns pontos. Essa chuva deve perdurar durante toda a noite e variar entre leve e moderada.

[música] >> Ponto Final CN. >> A produção do ponto final foi de Wendy Starles, trabalhos técnicos, Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Uma ótima noite, Carol. Beijo, até amanhã.

quando teremos um ponto final reduzido também por causa do jogo do Brasil. Mas 5 horas estaremos aqui. Até lá, amanhã vai ser de flash. Beijo, Débora. Até amanhã.

[música]

>> [música]

[música] >> Ponto Final Cbn. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

>> Terça-feira, 23 de junho de 2026. A casa de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro do banco Master, foi assaltada.