---
video_title: "Visto nos EUA: Especialista alerta que novas regras vão gerar mais gastos e burocracia"
video_id: 0fAJhl_7J0U
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0fAJhl_7J0U
video_date: 2026-07-17T15:17:03+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos anunciou uma mudança estrutural na concessão de vistos para estudantes, intercambistas e jornalistas, substituindo o prazo flexível por um período fixo de permanência. 
  
  A advogada de imigração Larissa Salvador explica que essa medida obriga os brasileiros a enfrentarem processos de renovação frequentes, o que resultará em taxas adicionais significativas e uma carga burocrática muito maior para quem pretende permanecer no país a longo prazo.
  
  Além dos custos, a especialista alerta para outro risco: a cada pedido de extensão, o aplicante precisa comprovar novamente que não tem intenção de imigrar permanentemente. Quanto mais tempo se passa nos EUA, mais difícil se torna essa prova de vínculo com o país de origem, aumentando as chances de negativas. 
  
  Foto: Divulgação
  
  #VistoEUA #Imigração #EstudarFora #EUA #Intercâmbio #CBN
  
  0:00 O fim da validade vinculada à duração do curso/trabalho
  0:38 Quais são os vistos mais afetados: vistos F, J e I
  1:07 O impacto no bolso: por que o processo ficará mais caro
  1:35 O risco de renovação e a dificuldade de provar vínculos com o Brasil
  1:51 Como funcionará a nova prorrogação de permanência
  2:05 O endurecimento da política migratória dos EUA
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Os Estados Unidos anunciaram novas regras para vistos de estudantes, jornalistas e participantes de programas de intercâmbio. A proposta estabelece um prazo fixo de permanência, substituindo o modelo atual. >> O governo dos Estados Unidos anunciou que vai endurecer regras para os vistos de estudantes, jornalistas e estrangeiros em programas de intercâmbio, reduzindo o período de permanência autorizado nos documentos. O prazo de validade para essas modalidades será fixo. Atualmente, a vigência dos documentos está relacionada à duração dos cursos, programas ou do contrato de trabalho. Segundo o Departamento de

Segurança Interna-Americano, as mudanças atingem as categorias F de estudantes internacionais, J para visitantes em programas de intercâmbio cultural que trabalhem nos Estados Unidos e a categoria I para jornalistas e profissionais da mídia. Apesar do comunicado, a medida precisa ser analisada pelo Congresso. Não há uma data marcada. A regra entre em vigor 60 dias após a publicação no Diário Oficial do País. A advogada especialista em imigração, Larissa Salvador, destaca algumas consequências que a medida vai trazer e explica que a tendência é que a burocracia torneo mais difícil. Se toda

vez eles tiverem que fazer um pedido de distensão, quando antes o visto daria o tempo necessário para fazer aquele projeto, especialmente projetos mais longos, vai ser um custo maior para você conseguir finalizar esses projetos, porque você vai ter que ficar fazendo pedido de extensão. Você também, toda vez que você fizer o pedido de extensão, você vai ter que apresentar provas de vínculo ao seu país, que vai ficando mais difícil apresentar quanto mais tempo você fica dentro dos Estados Unidos. Os titulares de visto que desejarem permanecer nos Estados Unidos além do período fixado, precisam solicitar uma prorrogação ou obter readmissão viajando para o exterior e, em seguida, entrando novamente no território americano. O Departamento de Segurança Interna citou um aumento no número de vistos para estudantes. Em 2024, houve mais de 1.800.000

1000 admissões, um aumento de mais de 11% em relação ao ano anterior. Para visitantes em programas de intercâmbio foram entregues meio milhão de documentos, enquanto que 37.300 membros da mídia receberam vistos para entrar nos Estados Unidos. Com colaboração de Luís Delbone de São Paulo, Lucas Taveira. M.