---
video_title: "CORTELLA: A gravidade de tratar crueldade na escola como 'brincadeira'"
video_id: -DwfMzp8kqw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-DwfMzp8kqw
video_date: 2026-07-08T12:21:42+00:00
video_description: |
  O colunista da CBN Mário Sérgio Cortella analisa o impactante episódio ocorrido em São José dos Campos, no interior de São Paulo, onde alunos colocaram vidro no copo de água de uma professora. 
  
  Longe de ser uma "brincadeira inocente", o filósofo classifica o ato como uma tentativa de homicídio que revela um esgarçamento perigoso das relações humanas dentro e fora da sala de aula. 
  
  Cortella reflete sobre a decepção, um sentimento profundo que, segundo ele, marca permanentemente a vítima e desafia a missão de quem dedica a vida a educar.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #Cortella #Filosofia #Educaçao #CBN
  
  00:00 - Introdução: O caso do vidro no copo de professora
  01:15 - Cortella analisa: Por que não foi uma brincadeira, mas tentativa de homicídio
  02:05 - A decepção: O sentimento que dificilmente tem volta
  03:10 - Escola e família: O mundo que deixamos para nossos filhos
  04:48 - Responsabilização: Por que a punição é pedagógica e necessária
  
  
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Conversa de primeira no meio do caminho com Mário Sérgio [música] Cortela.

[música]

[música] >> Muito bom dia, professor Mário Sérgio Cortela. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Ana DJ. Bom dia. >> Semana passada nós contamos um caso aqui no jornal da CBN e este caso repercute até hoje, inclusive com entrevista no jornal O Globo daquela professora, professora Michele Ramos, de uma escola da rede municipal de ensino de São José dos Campos, interior de São Paulo. Ela

chegou na sala de aula e alguns alunos tinham colocado vidro dentro do copo de água dela. Felizmente ela não tomou, mas evidentemente até hoje está chocada. Tem falado, conversado com jornalistas, publicado inclusive alguns textos sobre esse assunto, sobre o impacto que isso tá gerando na vida dela. E é um tema que a gente precisa refletir, não só na sala de aula, professor. >> É verdade. Inclusive porque é uma

tentativa de homicídio colocada ali. Talvez alguns viriam de fama inocente como brincadeira, mas não é. né? Todas as vezes que se faz uma ameaça dessa natureza sem nenhum tipo de razão, de fundamento, né? Já seria difícil imaginar com razão se pudesse fazer. Imagine algo nesse campo. Claro

que uma professora, uma colega minha, né, como ela, vai demorar bastante tempo para retomar a ideia de que alguém que busca fazer o bem, né, para adolescentes, que busca no dia a dia formá-los para uma existência mais exitosa, mais decente, né, como ao nível, né, de vitalidade que ela seja colocada numa situação desse tipo. A decepção, você aí na 10 já sabe, ela é um sentimento que dificilmente tem retorno, né? A gente até perdoa, lida bem com outras formas até, né, de desgosto, mas a decepção ela é algo que marca fundamente uma questão e que você já escreveu, né, Milton, livro sobre questão de formação familiar e eu também. E a frase continua valendo, né? o mundo que nós vamos deixar paraos nossos filhos, depende dos filhos que nós vamos deixar para esse mundo. E essa

é uma questão muito preocupante e continua sendo. >> Pelo relato da professora, acabou empilhando em cima de um histórico de abalos psicológicos, né, com a experiência de sala de aula. E acho que todo professor tem o objetivo de gerar um impacto positivo na vida dos alunos. Daí a razão de um abalo tão profundo, né? >> É essa tristeza. É tristeza. Porque é

claro que você eu, em qualquer atividade, eu como docente, ela a gente também se equivoca. Em alguns momentos, comete coisas que talvez não devia se fazer, né, dev o caso, né? Ao contrário, ela tem uma dedicação no dia a dia e isso vai trazendo um esgarçamento, uma degradação, um apodrecimento até das convivências. Evidente também, de novo, que não se deve ter esse tipo de prática em relação a qualquer pessoa, em relação a uma professora aí em sala de aula. tem que ter a responsabilidade sobre a formação, fica ainda mais complexo. Acho que é um tempo de se

fazer algumas parcerias entre a escola, família e outras instituições pra gente ver o que que nós estamos admitindo, né, que possa acontecer, o que é que nos espanta, né, a ponto de supor que um grupo de jovens, com toda a energia que tem de ter para fazer a vida, se dispõe a fazer algo que é não só cruel, perigoso, como é espantoso que se queira fazer isso com outra pessoa. Por isso a gente compreende sim, né, Milton, o que que essa professora sente e deseja que isso sirva usando aí um termo da escola como lição para todas as pessoas. E a partir dessa lição, qual o comportamento que a comunidade escolar, e quando eu falo a comunidade escolar, eu estou incluindo a todos nós que estamos em torno da escola, pais inclusive, evidentemente, qual é a discussão que tem de se fazer para tentar reverter um cenário como esse, considerando que esses jovens que fizeram isso tem uma vida longa pela frente? Como se muda a visão destas pessoas e faz com que elas identifiquem a gravidade daquilo que estavam fazendo >> com exigência, responsabilização e reflexão. Trazer o tema para ser conversado, não deixar apenas no campo punitivo, mas não deixar também de ter o punitivo. Afinal de contas,

responsabilizar pessoas pelo que fazem é algo decisivo na vida. Por isso, a comunidade escolar, a comunidade local, né, a comunidade da cidade em geral, precisa sim trazer esse tema conversa, como nós estamos fazendo agora, fazer a responsabilização com a punição necessária para dizer que isso é inaceitável, não pode haver impunidade, que é do contrário, se a gente deixa passar na próxima, a gravidade é maior. >> Professor Mário Sérgio Cortela, muito bom dia e até a próxima. Abraço. >> Abraço.