---
video_title: "Bronzatto: Alcolumbre ficou incomodado com governo Lula por quebrar combinado sobre escala 6x1"
video_id: wEi6WvLXYFs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wEi6WvLXYFs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A nova pesquisa Datafolha traz alertas importantes para o Palácio do Planalto. Mesmo com indicadores econômicos positivos, o governo Lula enfrenta um repique na impopularidade, com a desaprovação chegando a 51%. Em um eventual segundo turno contra Flávio Bolsonaro, o cenário é de empate técnico real, marcado pela "absoluta imprevisibilidade".
  
  Neste vídeo, Vera Magalhães, Thiago Bronzatto e Antônio Lavareda analisam a dificuldade do governo em disputar a narrativa econômica e o revés sofrido no Senado. Entenda por que Davi Alcolumbre adiou a votação sobre o fim da escala 6x1 e como a falta de uma comunicação eficiente sobre as metas fiscais tem alimentado o "azedume" do eleitor.
  
  Foto: Arquivo
  
  #Eleicoes2026 #Datafolha #Lula #Politica #Economia #Escala6x1 #Senado #RadioCBN #AnalisePolitica
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bronzato Datafolha também se aproxima da questo, mostrar um repique da impopularidade do Lula. Então, o governo dele é considerado ruim ou péssimo por 42% dos eleitores ouvidos e só 31% dizem que ele é ótimo ou bom, enquanto 25% dizem achá-lo regular. Daqui a pouco eu vou até perguntar pro Lavareda o que isso mostra em termos de possibilidades de um candidato incumbente ser bem-sucedido. Mas a gente tá vendo aí, vocês estão vendo em Brasília essa semana esforço muito grande do governo em obter votações que possam mexer nessa percepção quanto ao governo Lula. E um balde de água fria foi dado pelo Senado, porque parece que a votação do fim da escala 6 por1 fica mesmo para depois da eleição. Que que aconteceu que o Davi

Columbia tão fechado com o governo e aí rateou, titubeiou e ficou para depois? >> Pois é, Vera, é o famoso combinado não sai caro, né? E nesse caso saiu muito caro pro governo Lula, porque a conta do Planalto apontava que tinha mais ou menos ali 53 ou 54 votos favoráveis do total de 81 senadores, né? Só que para você aprovar um texto como esse, que é uma PEC, você exige ali 49 votos, né? E parecia suficiente pro governo, né? uma

base interessante, só que a ausência dos senadores conta praticamente como voto contrário. E aí o presidente do Senado ao Columbio perguntou: "Olha, o governo realmente tem as garantias do voto para colocar no plenário?" E veio à tona todo aquele trauma antigo do governo, né? com a rejeição da indicação do advogado geral da União, Jorge Messias para o STF, quando o governo achou que tinha os votos necessários e foi derrotado no plenário. E aí o Planalto refez as contas e resolveu tirar o time de campo.

E foi uma decisão racional por parte do Planalto, né? Porque o o presidente Lula queria transformar o fim da escala 6 numa das grandes imagens de sua campanha, uma das grandes vitórias, né? E uma derrota no plenário, no no Senado, com uma forte oposição ali eh dos candidatos do PL, do partido do senador Flávio Bolsonaro, transformaria uma vitrina eleitoral do governo numa cetidão de fraqueza política. E aí o o governo resolveu se contentar com o avanço da proposta ali na comissão do Senado e começar a faturar em cima de que tá andando. Do lado do presidente do Senado, Davil Columbúmbio, o que eu ouvi foi uma reclamação, é que o presidente do do Senado ficou incomodado porque ele sempre soube que essa semana seria apenas aprovação na comissão. Só que o

governo tentou eh forçar guela baixa essa aprovação e não era o combinado, Vera. O combinado era avançar apenas na comissão nessa semana e o Planalto quis mostrar empenho que tava em campo, tentou colocar o time para andar, mas realmente não conseguiu os votos necessários. Então teve que se contentar realmente com o andamento da proposta. Mesmo assim, a campanha do Lula já tá faturando na TV, na rádio, em toda a propaganda política que tá fazendo esse projeto que toca os trabalhadores, o coração dos trabalhadores tá fazendo esse projeto andar. Agora, Lavareda, o que que explica uma certa desconexão com o fato de que tem crescimento econômico, tem quase pleno emprego, a gente vive uma situação aí de aumento da renda, mas essas coisas não são percebidas como bem-estar econômico pessoal pelo eleitor e o governo, mesmo anunciando medidas em uma velocidade muito grande aí do fim do ano passado para o meio desse ano, não conseguiu converter nada disso numa melhora da sua avaliação.

Ô Vera, antes eh fazer um registro, essa aprovação, essa essa vantagem do Lula sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno que você comentou ainda há pouco, são dois pontos, não é isso? 46 >> é o empate, né? 3 a 44 impact técnico. Essa não é a informação mais importante nem do ponto de vista eleitoral, embora aparentemente seja mais importante é essa grande inversão das curvas de aprovação e desaprovação do governo em relação à última pesquisa do Datafolha. Vera e Thaago, veja o seguinte, a aprovação do do presidente Lula, essa medida dicotômica que do ponto de vista eleitoral é mais fácil para análise do que essa escala de ótimo a péssimo, a aprovação recua de 50 para 45 pontos e a desaprovação vai de 47 para 51. Então

tem um saldo negativo e menos se >> mas o X, né? é >> de menos seis pontos hoje. E isso coloca a possibilidade de vitória. Se a eleição fosse essa semana em 15 dias ou amanhã, isso colocaria a possibilidade de vitória do presidente num segundo turno, eh, na na terreno da da absoluta eh dificuldade ou imprevisibilidade. A campanha passa a ser um tosap, pode dar uma coisa, pode dar outra. Absoluta

imprevisibilidade, como eu dizia, porque o presidente Lula, lembremos, ele tem um problema na abstenção, ele tem um diferencial de abstenção. Em outras palavras, ele perde dois pontos, no mínimo, ele perde dois pontos de vantagem para a abstenção diferenciada, tá certo? Então essa diferença de dois pontos hoje é um 0 a 0 na rigor. É mais do que um empate técnico apenas por dá mais de erro. É empate mesmo que acompanhado desse menos se negativo no saldo torna a perspectiva do presidente bastante delicada. Esse

datafolha vera acende uma luz amarela, um amarelo poderoso pra campanha do presidente >> a vermelha. É, agora na verdade é um amarelo, >> quase um laranja ali. Laranja assim da cor, Vera. Bem lembrado. Agora, respondendo sua questão, Vera, desde o início desse governo, não houve um esforço sistemático do governo, através da sua comunicação, de se creditar pelos, entre aspas, feitos desse governo de uma forma mais sistemática. Em outras palavras, não

houve uma disputa de narrativa eh na tentativa de passar pra população a ideia de que o governo, a condução da economia estava no caminho certo. Predominou a narrativa de que desde o primeiro dia a condução econômica estava no caminho errado. Pode olhar os gráficos das pesquisas concernentes a esse item. caminho certo ou caminho errado. Caminho errado, predominando por larga margem desde então. Depois viria

um outro fator adicional. Eh, todos nós ouvimos, Vera, eh, Thiago, que o principal problema do país é segurança e segurança, segurança, mas na verdade não é. Essa, veja o seguinte, a pesquisa nexos da segunda-feira, eh, que tem feito ao longo do tempo, não foi apenas nessa segunda-feira, eh uma identificação dos principais problemas do Brasil. É uma, é uma pergunta aberta, espontânea, mas com nível de granularidade, de detalhamento muito bom, ou seja, mais de 20 itens. é a pesquisa com lista aberta, com maior granularidade.

Parece lá à frente, eh, Vera, nessa semana, principal problema, segurança pública, 35, depois saúde pública, 30, depois corrupção, 90, educação, 17, classe política, 13. Aliás, eu acho que classe política e corrupção podiam ser somados aí e já teríamos 32%. Mas depois com percentuais de apenas um dígito, um deles só tem dois dígitos, eh aparecem sete itens do da dimensão econômica. Parte o crescimento da economia, inflação, desemprego, impostos, gastos públicos, taxa de juros, dívidas nas contas públicas no vermelho. Sabe quanto é que dá o agregado disso que poderia ter sido agregado como economia? Vera Thaago

totaliza 45%. Ou seja, >> tal como o James Carvinho ensinou ao mundo ocidental em 1992, continua sendo a economia estúpido, salvo salvo em situações especialíssimas, que é uma situação especialíssima, a eleição crítica de 2018. Fora isso, é e será sempre a economia. E o governo se descuidou em comunicar as suas realizações, sabendo que do outro lado havia uma crítica poderosa, baseada em fatos reais, objetivos, que é a dívida pública, o descontrole fiscal no país. Então é isso que explica principalmente a desaprovação do governo, muito mais do que combate à segurança ou saúde pública. Agora, obviamente, fatores

conjunturais agravam, aumentam o azedume, corrupção, corrupção >> num país presidencialista sempre eh aumenta a cobrança sobre governante. >> A gente vai falar de corrupção e de crise no segundo no segundo bloco e a gente pode amarrar mais, mas eu preciso sair para intervalo. Voltamos já já.