---
video_title: "CBN AUTOESPORTE: por que os carros CHINESES estão fazendo preços dos usados DESPENCAREM no Brasil?"
video_id: x5Pp7sEyQug
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x5Pp7sEyQug
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A chegada dos carros chineses está mexendo com o mercado de seminovos no Brasil. Alguns modelos que tradicionalmente tinham boa revenda agora estão ficando encalhados nas lojas ou sofrendo com a desvalorização.
  
  O impacto é especialmente forte entre os SUVs médios, segmento que ganhou novos concorrentes nos últimos anos.
  
  Confira todos os episódios: https://cbn.globo.com/podcasts/cbn-autoesporte/
  
  #NoArNaCBN #CBNAutoesporte #Carro
---
CBN Auto com Guilherme [música] Muniz.

>> [música]

>> O CBN Auto Esport de hoje fala mais uma vez sobre as consequências da chegada dos carros chineses aqui ao mercado brasileiro. Carros chineses que estão chegando num grande volume, com uma diversidade enorme de marcas que nem existiam aqui no nosso mercado e estão chegando com muita força, com muita aceitação dos consumidores brasileiros. A gente costuma falar por aqui sobre quais são as novas tecnologias que eles estão trazendo, quais são as tendências que eles estão antecipando ou estão mudando no nosso mercado. Mas hoje a gente vai falar de um ponto de vista um pouco diferente e que também tem todo o interesse pro nosso ouvinte, pro consumidor de carro. Aqui no Brasil a gente vai entender quais são os impactos que a chegada desses carros chineses tá causando no mercado de seminovos. É um

mercado muito importante no Brasil, vende inclusive muito mais às vezes do que o mercado de carro 0 km. E a chegada desses carros chineses tão competitivos tá causando uma nova disputa, não só entre os carros 0 km, mas também nesse mercado de carros seminovos. E é isso que a gente vai explicar. Quais são os modelos que mais estão sentindo esse impacto? Quais são os impactos pro consumidor no final das contas? E o que que a gente pode esperar

disso daqui pra frente? Tem bastante coisa pra gente abordar por aqui. Eu sou o Guilherme Muniz e hoje estou aqui no CBN Auto Esport com o Caio Bedinarsk da revista Auto Esporte estreando por aqui com a gente, né, Caio? Bem-vindo. >> Boa, Guilherme, obrigado pelo convite.

Olá, Lúcio. E espero que todos estejam bem. >> Muito bem. o Lúcio, que vai conversar com a gente, é quem tem todos esses dados e quem acompanha esse mercado super de perto e vai poder trazer esse panorama e essa análise do que que tá acontecendo. Hoje o nosso entrevistado é o Lúcio Grock, gerente de vendas da Indicata, que faz esse monitoramento diário do mercado de carros no Brasil.

Lúcio, bem-vindo. Obrigado, viu, pela sua participação. >> Ob, obrigado, Guilherme. Obrigado, Caio. Prazer estar com vocês em nome do Indicata Brasil.

Bom, vamos começar explicando qual é esse cenário que o mercado brasileiro tá passando, porque o Caio fez na revista Auto uma apuração detalhando exatamente isso, os impactos que estão sendo sentidos, principalmente entre os SUVs médios. Dá para dizer que são os queridinhos do mercado, né? Ainda que tenham categorias que vendem muito mais do que eles, até porque são mais baratas, por exemplo, os RS compactos, mas os SUVs médios, eles muitas vezes são os carros mais desejados pelo consumidor brasileiro, mais sonhados pelo consumidor e muitas vezes acabam sendo oportunidade de compra quando eles se tornam seminovos e tm uma redução de preço. Então eles são queridinhos tanto no 0 km quanto nos seminovos. Caio, o que que você conseguiu monitorar nos últimos dias, nas últimas semanas, sobre os primeiros impactos da chegada dos chineses nesse volume tão forte no mercado de seminovos, pensando nos SUVs médios?

>> Bom, olhando para esse segmento, Gui, o que a gente percebe que carros de marcas tradicionais, como Jeep Compas, Volkswagen Tals, até o Corolla Cross estão sendo vend estão sendo vendidos abaixo da tabela FIP. Eh, tem preços abaixo da da média do mercado em diversos anúncios. o que antes não acontecia, né, principalmente com marcas japonesas como a Toyota. Eh, esses valores mais baixos não são para unidades com alta quilometragem, nada disso. Você encontra carros com 20.000,

30.000 km rodados, até menos, sendo vendidos abaixo da FIP. Isso é reflexo da chegada dos SUVs médios chineses no Brasil, que isso já faz algum tempo. E eles agora estão mais presentes no mercado de seminovos. Como eles têm um preço quando ele é zero muito mais competitivo do que a média do mercado ali, ele sempre chegou um pouco abaixo.

Eh, quando ele chega no mercado de seminovos, ele também tem um preço menor e aí puxa todo mundo junto, porque o consumidor o que que ele vai decidir, né? Ele não vai querer pagar 20.000 1000 a mais por uma marca tradicional, enquanto ele tem um SUV médio chinês híbrido, cheio de tecnologia sendo vendido abaixo. >> Uhum. >> Então assim, quando eu falo de SVs chineses, vou dar dois principais exemplos, o Bid Song Pro e o GWM RO H6, mas tem outros modelos também, mas principalmente esses dois movimentaram muito, né? Hoje você tem um bidong pro

por R$ 160.000 0 km. Então um compass que há dois anos atrás foi medido por 180.000, Como é que ele vai ser vendido hoje por em torno de 160? >> Uhum.

>> Fica muito complicado, né? >> Uhum. É, isso é reflexo dessa movimentação toda de mercado que a gente tá explicando por aqui. E é muito simbólico, como o Caio mencionou, porque muitas vezes alguns desses SUVs médios que estão agora sendo oferecidos abaixo da tabela FIP, eles tinham como grande atrativo o fato deles manterem o valor mesmo quando se tornavam seminovos. Eles perdiam pouco o valor porque são carros que são muito desejados no mercado, como a gente já explicou. São marcas que de

fato tem uma solidez, uma confiabilidade muito grande. Então, por exemplo, Toyota Corolla Cross, todos os carros da Toyota, na verdade, sempre tiveram um índice de desvalorização muito baixo. Por isso que o que o Caio tá trazendo aqui é tão notícia, o fato de um Corolla Cross, como quem tá nos assistindo com imagens consegue ver a imagem dele agora. Quando um Corolla Cross é colocado no mercado com uma desvalorização um pouco maior, jogando esse preço um pouco para baixo, é um sinal desses tempos que a gente tá tratando aqui. Vamos entender então um pouco melhor com o Lúcio Grock. da

indicata. O que que tá acontecendo? Explica pra gente, Lúcio. Vocês têm e toda essa apuração do Caio é baseada no monitoramento que vocês fazem, que é o market day supply, MDS, né? Como é que esse índice funciona? O que que vocês

monitoram e o que que ele acaba dizendo pra gente na prática sobre isso que o Caio tava contando? >> Perfeito, Guilherme. Eh, boa tarde de novo. Eh, o MDS é um uma medida que a gente faz de mercado que é um termômetro entre oferta e demanda, né? O que que ele faz? Ele olha o a quantidade de

carros que foi vendida nos últimos 45 dias e compara com a quantidade que tem hoje a venda daquele mesmo carro. Então a gente consegue saber eh em com que velocidade aquele estoque que hoje tem no mercado, ele consegue ser liquidado, consegue ser vendido, consegue ser repassado, né, para um próximo comprador. Eh, enquanto tempo quando eu comparo com a velocidade de vendas recente desse desse mesmo veículo, né? Então a gente não consegue dizer, olha, esse Corolla Cross ou esse Corolla Sedan ou esse veículo X vai vender em exatamente X dias, >> mas a gente sabe se ele é quente naquela região ou se ele é um carro mais frio ou se é um carro mais na média, né? E olhando para esse fator que é muito legal, Guilherme e Caio, porque ele resume muito os movimentos do mercado, né? Eh, a gente olhando o MDS, por

exemplo, para o Brasil no no consolidado o Brasil de um veículo qualquer, ele é muito diferente muitas vezes de um MDS olhado para um estado ou para a grande São Paulo, para a grande BH ou para o Rio Grande do Sul ou pro Ceará, né? Então, a demanda eh é muito diferente em cada estado, em cada região e isso muda também com frequência. Então, o MDS é legal porque ele transforma em número aquele feeling que um especialista de usados ou um dono de uma loja de usados ou um concessionário eh tem, quando ele olha para um carro, ele bate o olho e sabe, esse carro é quente, esse carro não é quente, baseado não só no modelo, mas baseado também na versão, nos equipamentos daquele carro, na quilometragem daquele carro, eh, o feeling já dá uma um bom norte para pro pro calor daquele carro, mas quando você pega e coloca em números, poxa, fica muito mais fácil. >> Uhum. Eh, até complementando, eh, o que a gente percebe hoje, eh, na média você vai encontrar logistas eh postando e divulgando os anúncios deles e comentando que ele precisa vender o carro. O carro tá lá

45, 60 dias, às vezes mais. E aí, por causa disso, ele tira 20.000 abaixo da FIP. Eu cheguei a achar anúncios de R$ 40.000 abaixo da FIP de determinado modelo. Entre 10 e 20.000. Muitos

anúncios. muitos anúncios. Por quê? O revendedor precisa girar o estoque, né? Ele precisa de giro de caixa. O carro

fica parado mais de dois meses na loja. É um capital imobilizado para ele. >> Sim. >> Muitas vezes o que tem acontecido agora também é você que é dono de um SUV chinês, quando você vai revender, você tem um valor muito mais atrativo, porque em um mês o revendedor consegue colocar ele de volta no mercado. >> É o outro lado dessa moeda, né, que a gente tá falando aqui. Enquanto alguns

estão com mais dificuldade, outros estão com menos. Mas explica então pra gente, Lúcio, o que que esse monitoramento que vocês têm feito tem indicado com relação a esses SUVs médios mais tradicionais. A gente pode falar dos chineses daqui a pouco também, mas vamos começar com esses mais tradicionais. Os exemplos que a gente já trouxe, Jeep Compass, também o Volkswagen TS, Toyota Corolla Cross. Na prática, o que que os números estão mostrando? Que de fato tá tendo um giro

menor, uma saída menor desses carros seminovos das lojas. Exato, Guilherme. O que a gente vê é ainda um efeito, por mais incrível que pareça, pós-pandemia, porque ao final da pandemia, se a gente voltar para responder a sua pergunta, vou voltar 6 anos no tempo, né? >> Eh, ou na verdade 5 anos, vamos colocar assim, durante a pandemia a gente teve uma apreciação dos valores de tabela de carros novos, né? Uma redução, eh, da quantidade de veículos disponíveis para venda e a os as montadoras levantaram a aumentaram esses preços, né? Eh, e a

gente manteve esses patamares até recentemente, eh, quando passou a ter esse, esse essa briga pelo consumidor, eh, eh, catalisada pelas marcas chinesas. Então, a gente vem de uma realidade dos últimos 5 anos de preços que se apreciaram muito, veículos que se apreciaram muito quando novos, né? Eh, com aumentos de preço muito acima da inflação no Brasil, por exemplo. Eh, e agora a gente vê um movimento contrário, né? Então aquele Compass que chegou a ter, a gente chegou a ter, dependendo da versão do Compass, por mais de R$ 200.000 um Compass, né, eh, novo. E

agora a gente vê que o mercado e eh mudou exatamente função da concorrência, porque uma a o mercado era um, o mercado de novos era um antes da entrada das chinesas e outro com a a entrada das chinesas, né, das marcas chinesas novas. Eh, então a gente tá vendo um pouco da ressaca do que foi a pandemia, né? Eh, então, obviamente, aquele aquele compass que era 200 e agora virou um carro de 150, por exemplo, eh essa depreciação ou essa essa redução desse preço acaba chegando no proprietário desse carro, né? >> Então, olhando para trás, a gente vê um movimento de longo prazo, eh, de aumento de preço em função da pandemia e um reajuste agora, né? Claro que eh por muitos especialistas no Brasil não apostavam que as marcas chinesas tivessem tamanha atração no nosso mercado. Só que quando a gente olha eh o

que a China aprendeu, né, e eles demoraram décadas para aprender o que é valor de marca, o que é construção de produto, o que é defender um produto no mercado eh diferente do mercado deles doméstico, eh eles silenciosamente aprenderam essas lições todas, né? né? E hoje quando você entra num carro chinês, eh, da das marcas novas que tem que a gente tem no mercado chinesas, você vê que é um carro que tem uma solidez de construção, eh, tem uma tem um design mais atrativo, muito mais do que tinha cinco, se anos atrás ou mais os carros da geração anterior. Então, esse esse pacote todo que as marcas chinesas conseguiram trazer com produto muito superior ao que tinha na na década passada, por exemplo, eh foi um susto, né, >> para todas as marcas tradicionais. Eh, inclusive a gente teve Volkswagen, né, o CEO Global da Volkswagen preparando o mercado porque vai haver ainda mais solavanco, ainda mais turbulência, por exemplo, no caso do grupo Volkswagen, que já vem de uma realidade difícil, né?

E todas as grandes marcas vem, não é privilégio de de Volkswagen. >> Agora, antes até da gente seguir aqui, explica uma coisa. A média da pontuação do mercado brasileiro, que a gente usou como referência da matéria do Caio, já tem eh há alguns dias, né? Essa média, claro, pode ir sendo alterada, mas já passa uma base pra gente. É uma média do mercado brasileiro como um todo de 55. E

esse esses SUVs que a gente tá mencionando aqui tradicionais, o Compas, o TUS e o Corolla Cross, eles têm índices que vão de 63 até 72, ou seja, eles estão com um número acima dessa média. Que que isso significa? Que isso é exatamente o que mostra que eles estão tendo mais dificuldade para serem vendidos do que a média do mercado. É isso? Perfeito. Exatamente, Guilherme.

Quando a gente olha para esses carros que você mencionou nesses números, significa, poxa, se eu me desce de um compass, significa que aquele carro, o mercado tem 72 dias de estoque daquele carro. >> Porque se as vendas continuarem no mesmo ritmo do dos ú das últimas semanas, vai levar 72 dias só para vender os carros que já estão em estoque, >> né? Então isso que significa na prática o MDS. Eh, e os carros que você mencionou, eles têm um MDS acima do mercado, da média do mercado brasileiro, porque realmente eles estão com mais lentidão na venda, né? E quando a gente olha pro preço desses carros e ele eles ainda tão sofrendo um ajuste. Eh, o

indicato, como falei, a gente analisa mais de 600.000 veículos à venda todos os dias. E quando a gente olha pro mercado brasileiro, a gente vê que ainda tem muito revendedor, muito logista, muita concessionária, eh, com preços antigos antes dessa, desse preço que cedeu, eh, com a concorrência chinesa, né? Então, esses preços ainda estão se acomodando, >> né? Então, é exatamente isso. Ah,

importante mencionar que nos últimos 2 anos o mercado brasileiro tinha um MDS médio de 40 45. A gente via mês a mês algo sempre entre 40 e 45. E o mercado vem ficando mais lento, vem ficando mais lento vender carro seminovo, eh, em função de crédito, em função de menos capacidade de compra, né, e obviamente de uma Selic em 14, 15%, como a gente teve nos últimos anos. Então, o mercado vem ficando mais lento. >> No caso dos SUVs chineses, né, que a gente comentou que eles pressionam muito os tradicionais, como é que tá esse índice, Lúcio? Ele é muito melhor, muito

pior, como é que a indicata mediu? Perfeito. Caio, no caso do do dos chineses até que a gente mostrou na matéria, né, eles têm números menores. Então a gente tem alguns e SUVs chineses aí na casa de 45, algum na casa de 50, né? O MDS deles, olhando sempre para Brasil, né? Se a gente for

olhar eh regiões menores, esse MDS pode ser maior ou pode ser menor, né? Mas a gente vê em média que é um carro que tá mais demandado, né? Ele tem uma uma demanda maior em relação à à quantidade que tem no mercado, a oferta que tem no mercado, né? Se você me permite, até eh tem uma questão muito importante nisso, que é o seguinte, até mencionamos, né, na matéria também, a quantidade de compass que tem no mercado de um produto que era líder e isolado junto com o Renegade, né, no segmento SUV, compacto e médio. Eh, esses carros obviamente tem muita muita quantidade dele no mercado, né, desses carros. Então, na hora que dá

qualquer diferença na na nas condições de de demanda, eh, esse carro sofre mais. Se você compara esses carros com os SUVs chineses, tem muito menos no mercado, né? Então, embora seja um produto novo, que ainda só o mais as pessoas que são early adopters, né, as pessoas mais com perfil de mais de inovação no mercado automotivo que se interessam por esses veículos ainda, eh é mais fácil atender essa demanda, eh, né, essa ou absorver esta oferta desses chineses do que absorver uma que que é bem menor em relação à oferta do Compass ou do Renegade, por exemplo, que tem muito mais no mercado. Então o que você tá dizendo, por exemplo, é que um BID Song Pro híbrido plugin, que aparece com um índice de 30 pontos, ou seja, uma média de 30 dias para ser vendido enquanto seminovo, quando a gente compara com um Compass Flex, que tem índice de 63, portanto o dobro basicamente do que o Song Pro. Uma das análises possíveis é a de que o consumidor tá quando vê um Song Pro na loja seminovo, compra mais rápido. A

outra explicação também é de que tem menos disponibilidade dele na loja do que a GIP Compass. Então por isso os poucos que entram no mercado saem mais rápido. São, ou seja, não é não é só uma grande atração que os chineses estão tendo, mas é também esse fator de quanto desses carros tem no mercado. >> Exatamente. Exatamente. Então, se você

pegar, por exemplo, Compas de Renegade, é, locadoras tem muito desse carro, já tiveram muito desse carro, né? E as locadoras são grandes drivers de valor de revenda, né? Se você olhar, grosso modo, você tem metade do mercado brasileiro de carros novos, é venda direta para locador, né? Então isso deprecia também ou gera uma tendência de menor valor de revenda. No caso dos chineses, você praticamente tem zero presença desse carro nas locadoras ainda, né? Mas isso tende a mudar em

breve. >> Uhum. >> Certo. E a gente explicou bem os números, né? Mas na prática, Lúcio, como esse índice impacta o mercado? Que tipo

de ajustes os logistas podem fazer quando os os fatores que estão por trás desse índice, né? Como eles podem usar essa informação? Perfeito. Uma forma muito legal, Caio, de usar essa informação é quando você vai avaliar um carro na troca, por exemplo, se você souber qual a as condições de de demanda para aquele carro na tua região, poxa, isso te ajuda muito. Porque às vezes um carro que não, no Brasil ou no estado não é um carro muito interessante, na sua região pode ser interessante, porque na sua região tem pouco dele, por exemplo, né? Você pode pegar, por

exemplo, um hatchback de entrada, um, vamos pegar assim, por exemplo, um polo track, né? para pegar o segmento hatback, por exemplo, que tem eh de grande volume. Eh, você pode ter numa região, o carro pode ser quente numa região ou em muitas regiões, mas se dev de repente você tem uma oferta muito grande de uma locadora naquela região, nas lojas de seminovos dela, aquele carro passa a ser um carro muito mais lento de venda. Então esse mercado muda muito rápido. Eh, e no em toda a história que a gente tem do mercado de seminópolis no Brasil, acho que nunca tivemos ou posso dizer que nunca tivemos um uma um momento de tanta mudança em tão pouco tempo e sendo mudanças tão profundas como essas que a gente tem hoje.

>> Agora, então, considerando isso que você tá falando, eu vou te fazer aquela pergunta de 1 milhão de dólares. Qual é a perspectiva pro mercado? a gente vai continuar tendo chegada de muita marca nova, entrada das marcas, mesmas marcas que já tão vão vender cada vez mais e vão colocar esses carros no mercado. Qual é a tendência, a perspectiva que vocês têm? É a de que essa esse impacto no mercado de SUVs médios, por exemplo, se acentue ou não? A gente tá passando

por um momento de acomodação e depois é possível que os carros que eram bons de venda, como seminovos, voltem a ocupar esse posto. Que que tá aí na perspectiva desse mercado? Legal, Guilherme. Embora seja uma pergunta eh bem complexa, algumas algumas realidades já estão postas, né? Por exemplo, eh esse patamar de concorrência que a gente tá vendo, ele não vai se alterar, na verdade, ele vai aumentar, né? A concorrência vai

aumentar. A gente tem eh a Bike, por exemplo, chegando agora, que é mais uma marca nova, acima das 40 que a gente já tem no Brasil. A gente tem Dong Feng chegando agora também. a gente tem algumas eh últimas que chegaram com maior volume, como a Dil já emplacou o X o EX2 aí, o EX5, então sucesso enorme. Então a gente vê eh uma concorrência se acirrando, eh os preços também muito pressionados dos veículos novos. Eh,

então é um mercado que vai tá muito a favor do consumidor. No final da pandemia os preços subiram, todo mundo ficou, né, eh, insatisfeito para dizer o mínimo, né? O consumidor final que observa pelo menos ficou triste em ver que os preços dispararam, né? 20 a 30% no final da pandemia. Agora tá tendo o retorno disso tudo.

>> Uhum. E assim, né, acho que trazer mais um ponto também para esse mercado de SUVs que, como Gu citou, queridinho dos brasileiros, se por um lado quem comprou com o preço em alta e agora sofre para revender, quem deseja comprar um SUV seminovo, >> tem uma boa oportunidade das marcas tradicionais, conhecidas ou até mesmo um SUV novo chinês. >> Uhum. >> Eh, as oportunidades, os preços baixaram e quem pretende investir R$ 150.000 R$ 1.000. Hoje, por exemplo, tem uma série

de oportunidades. Tem SUV híbrido, tem SUV de marca tradicional, marca japonesa, marca alemã. Então, assim, né, se por um lado as coisas se complicam na hora de vender, para quem quer comprar pode ser uma oportunidade de de barganhar, de encontrar preços melhores, né? >> É, >> aproveitar essa oportunidade, né? >> Aproveitar essa oportunidade, né? Acho

que o o Lúcio até se quiser comentar esse cenário. >> Claro. É, cara. Exatamente. É um mercado que tá muito pró cliente final, né? E a

gente, a gente às vezes fala, poxa, vamos falar de chineses eletrificados e tal, mas a gente esquece que tem uma camada do consumidor final que é muito receoso em relação a novas marcas e novas tecnologias. para esse cliente, o mercado também tá ótimo, porque o Renegade, o Compas, o Tecross, o Creta, todos estão eh tendo uma redução no preço de revenda, né, em função disso tudo. Então, poxa, eu quero comprar um um SUV tradicional, sei que não vou ter nenhum nenhum problema eh com uma marca tradicional, um carro que eu já conheço, uma marca que eu já conheço, que eu já gosto. Ótimo. Você também tem um ótimo terreno para comprar, não precisa olhar só pros chineses e tal, né? Pelo

contrário, tá muito favorável para todo mundo nesse momento, né? Antes da gente fechar, vamos falar de uma outra categoria que também tá bombando de chineses entrando e pode essa entrada de chineses pode alterar também esse outro mercado, né? Né, Caio? >> Exatamente. E agora vamos falar um pouquinho dos RS que também tem alto volume de alto volume de vendas no Brasil.

>> E bom, até o ano passado, como o Lúcio citou, B Dolfin e Dolphin Mini surfavam uma onda praticamente sozinhas, né? O EX2 chegou no final do ano, um alto volume de vendas desde então. E em 2016 a gente 2026, perdão, MG4 Urban chegou, GAC IONUT chegou, temos carros da Dong Feng e da Bike chegando, todos eles ali na faixa de 120 a 140.000 mais ou menos. Eu queria saber, Luz, se daqui uns dois anos, se você consegue, né, projetar isso, se esse mercado também vai ser pressionado. Hyundai HB20, Fiat Argo,

Volkswagen Polo, se esses carros também devem sofrer, o que a gente tá vendo hoje nos SUVs. >> Ótimo, Caio. Exatamente. Quando a gente olha pro mercado de seminovos hoje, é o que a gente falou, né? Os os Silve compactos e e médios estão muito pressionados. A pressão muito pequena

sobre os hatbacks ainda, né? Eh, poxa, mas se você pode até dizer, mas e aí o Dolphin min e o Dolphin não estão pressionando os hatbacks? Não, não tanto quanto acontece no caso dos SUVs, né? A gente tem agora talvez um Dong Feng que tá chegando, né? O box e o pessoal tá falando muito que esse carro pode vir a um preço abaixo dos R$ 110.000, né?

Então, poxa, pode gerar um uma concorrência ainda maior, né? Trazer a concorrência para esse patamar, esse andar de baixo. Eh, a gente entende que sim, né? Agora, agora, por exemplo, a gente vai ter o dolf híbrido, né, que tá vindo agora também. Eh, então a gente vê que e a concorrência que começou nos SUVs, se acirrou muito nos SUVs, eh, e já tá no andar de cima também, né, nas marcas de luxo. Eh, você pega Denes, a

marca de luxo da BID, é quem mais vendeu o carro no mês de julho, entre as marcas eh premiums, né? Eh, quando você olha pro andar de baixo, essa concorrência ainda vai chegar lá, mas ela está a caminho, né? Ela está a caminho. A gente já tem o Dolfin, o Dolfin Mini, é, gerando algum burburinho, mas não tanto quanto nos SUVs. Se você pegar assim os números de mercado de Renault Quid é Fiat Mob, esses carros estão lá empávidos, né? Não

tem, ninguém tá incomodando eles. A gente não vê redução na velocidade de giro, olhando o Brasil, e também não vê redução de valor deles ainda. Então eles ainda estão numa numa posição segura, mas nessa faixa de R$ 80.000 para mais a gente vai ter mais concorrência também, mas numa etapa seguinte, tá? >> E tem uma faixa ali de carros que a gente não mencionou aqui, mas que eu queria te ouvir se se ela não pode também ser pressionada até antes, que são os SUVs compactos, porque a gente falou muito dos SUVs médios e depois a gente comparou R com R. Uhum.

>> Mas esse consumidor talvez também opte por comprar um desses compactos elétricos no lugar de comprar um SUV compacto, eventualmente até seminovo, porque por mais que sejam categorias diferentes, muitas vezes esses elétricos entregam tanto espaço quanto os SUVs compactos ou até mais e conseguem competir em preço também. Pode ser que tenha também essa esse outro impacto, né? >> É, a gente na verdade nos nos compactos a gente já vê isso acontecendo também, né? pegar Tecross, pegar Renegade, eh, esse esse essa competição maior por preço já tá acontecendo também, né? A gente tem muito contato com grupos de concessionárias no na no Indicata, locadoras, montadoras, né? Até se

menciona, por exemplo, Toyota, por exemplo, né? Ah, puxa, mexeu até na realidade de mercado de Toyota, né? Todas, absolutamente todas montadoras. Eh, e eu diria que todos os segmentos acima do R compacto, todos eles estão afetados em graus diferentes, em de formas diferentes. Mas a gente vê grupos, os maiores grupos de concessionários do Brasil, eh, bastante rápidos nos seus movimentos, porque até alguns que agiram um pouquinho depois passaram a ver um estoque que simplesmente parou de andar. E para esse

business de carro seminovo, você tem que manter um giro eh permanentemente saudável. Porque você tem que dar vazão, né? Imagina um grupo de concessionários, por exemplo, todos os grandes já têm as chinesas. Você acelera a venda do carro do dos chineses novos e não dá vazão nos seus carros usados, caras têm um problema gigante de capital, porque um carro 60 dias parado é 3% 2,8 2,6 3% de custo de capital apenas, sem falar em estoque, sem falar em limpeza, sem falar em seguro e todas as despesas que existem em botar um pátio gigante de centenas de carros por 60 dias guardados, né? Então, essas pressões são muito grandes, elas vão chegar com mais força nos compactos em breve, né?

>> Ou seja, teremos muito assunto aqui para retomar também com o Lúcio Grock em breve, porque é um mercado que vai continuar aí nessa movimentação toda. Lúcio Grock, que é gerente de vendas da Indicata. Obrigado, viu, pela sua participação por aqui e até uma próxima. Obrigado, Guilherme. Obrigado, Caio. Um

prazer estar com vocês. >> Mercado. >> Bom, hoje quem tá comigo aqui no CBN Auto Esporte é o Caio Bednarsk da revista Auto Esporte e ele vai contar pra gente sobre os preparativos da General Motors para lançar mais uma marca no Brasil. Depois da Cadilac, o que que tá vindo? Isso mesmo, Gu. De

acordo com informações exclusivas que aosport conseguiu apurar aí no no mercado de eh até em parceria com o site Auto Segredos do jornalista Marlos Navidal, que é um grande parceiro nosso, a GM tá com tudo certo e já confirmou até pros concessionários a vinda da Buic pro Brasil. Eh, ela já avisou a rede, esse avanço deve acontecer ali nos próximos anos. E inicialmente ela tá entendendo com seus concessionários quais grupos têm interesse em abrir loja dessa nova marca. E em paralelo, eles viajaram pra China recentemente, fizeram uma comitiva para levar parte da sua rede, os maiores grupos de alguns executivos para conhecer a fábrica do da BUI na China, a linha de produtos e começar a desenhar esse projeto, >> estudar, né, mapear quais são as oportunidades e preparar como é que vai chegar por aqui. >> Exatamente. O plano é de longo prazo,

mais ou menos como foi com a Cadilac aqui no Brasil, né? Ela, a sua chegada era ventilada desde 2025. Hoje ela já foi confirmada pela GM. A GM já anunciou os modelos que vai vender por aqui, mas ainda não começou, ainda tá em fase final de estruturação da rede. >> Falando da Buik, a gente pode esperar ali para 2028, talvez a o início das vendas dessa marca >> aqui no Brasil. E lembrando que a

Cadilac mesmo eh já confirmou que vai ser uma operação pequena, né, pelo menos inicialmente. E quem tiver curiosidade, interesse em saber mais. A gente já recebeu o Fábio Rua da General Motors, que explicou exatamente qual a estratégia deles para Cadilac no Brasil e explicou que de fato é uma operação bastante pequena, pelo menos por enquanto. Algo parecido que deve acontecer com a Buik também em breve, tendo novidades, aosortalizando pra gente por aqui. Vamos agora pro Auto Responde.

Autosport Responde >> hoje falando sobre o gás natural veicular, o famoso GNV. Aliás, você ouvinte do CBN Autoport enviar sua dúvida também pro e-mail cbnutoesporte@cbn.com.br. Manda sua dúvida sobre o uso do carro e a gente tira a sua dúvida por aqui. A

pergunta de hoje é: como garantir que o uso de GNV no carro vai ser seguro? Qual que é a resposta para essa dúvida, Caio? que é uma grande preocupação. Vira e mexe surge notícia, né, de acidente, de explosão. Claro que não é o tempo todo, não é com todo o carro, mas só de acontecer com um já levanta uma preocupação. Que que a gente pode trazer

de orientação aqui pros ouvintes? Bom, os especialistas eles deixam claro que usar o GNV no carro é seguro e os acidentes são raros. Mas para você ter toda essa segurança, você precisa fazer a instalação do kit em uma oficina homologada pelo INETRO e que seja registrada também no Detran para você ter essa segurança. Os acidentes acontecem porque a gente sabe, como muitos outros segmentos no Brasil, se criou um mercado paralelo com custos menores e isso traz ã esses problemas que a gente acaba vendo viralizar na internet e tal, que são raros, mas quando acontece assusta todo mundo, né? >> Uhum.

Depois de instalado o seu kit GNV, você precisa realizar uma inspeção em um uma empresa homologada para isso, para garantir que tá tudo certinho. E aí depois disso você consegue regularizar no documento que aquele carro é abastecido com GNV. >> Uhum. >> Eh, esses são os dois primeiros passos. Depois, anualmente, você vai ter que renovar essa vistoria para garantir que não tem nenhuma peça danificada ou apresentando um desgaste precoce para que aí depois você troque, né? Então,

estando tudo certinho, renova a autorização, documento, fica tudo OK. Se precisar, o proprietário faz a manutenção e segue a vida normalmente. >> Ou seja, aquela velha velha máxima de seguir exatamente ali o que tá na documentação, o que tá nas orientações, não fazendo o lugar mais barato, que é muito mais barato do que todos, porque esse barato pode acabar saindo bem caro, porque os acidentes são feios quando acontecem, né? Exatamente, Gui. Eh, seguindo as normas, eh, empresas homologadas, registradas junto ao Detran, você não deve ter dor de cabeça nenhuma e vai ter ali uma economia de combustível, né, que quem busca o GNV é para economizar um pouquinho, né?

>> O grande foco sempre é esse, né? Muito bem, Caio Bednarski da revista Autosport estreando aqui no CBN Auto Esporte também por hoje. Obrigado, viu, pela sua participação. Até uma próxima. >> Guia, agradeço o convite. Até a próxima.

Muito obrigado. O CBN Esport de hoje vai ficando por aqui. A gente teve os trabalhos técnicos da Débora Gonçalves, da Priscila Gubiot e do Bruno Carvalho, além da edição do Rafael Furugem. Lembrando que você pode assistir essa conversa em vídeo no YouTube da CBN ou então no Spotify. Tem também no YouTube da revista Auto se quiser acompanhar o podcast tem todas as plataformas de áudio, além do site do aplicativo da CBN e no rádio. A gente volta todo domingo,

9 horas da manhã. Obrigado pela sua companhia e até mais. CBN Auto do esporte.

>> [música]