---
video_title: "CBN Brasil - 16/07/2026"
video_id: lbktPQWobAQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lbktPQWobAQ
video_date: 2026-07-16T18:46:53+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Eh, Renato Machado de fato era o Lord. Eu conto um episódio e que foi >> divertido, quer dizer que nós estamos em Londres, eu fui, ele era correspondente de Londres, já tinha deixado de ser o comentarista do momento do brinde. A gente foi e almoçar num restaurante bacana em Londres e tal. E o Renato levou um tempão para escolher o vinho, sabe? para escolher o vinho e conversou com o garçom, eh, discutiu sobre a comida, harmonização e finalmente eu fiquei quieto, né, pineiro. E finalmente

ele escolheu um vinho, não me lembro qual que era, mas era um vinho branco muito muito bem classificado, digamos assim. E aí o garçom veio servir o vinho veio servir o vinho, colocou as pastas da mesa e foi começar a servir. Renato Machado falou: "Ah, não, não pode fazer isso". O garçom falou o qu? E eu também.

O que que houve? Ele falou assim: "Olha, o Renato falou assim: "E escolha um vinho dessa categoria e você vem servir em taça de vidro?" O cara falou: "Mas como que tem que ser servido?" Em taça de cristal. Ele falou: "Não tem taça de cristal aqui no restaurante". Aí o falou: "No

restaurante do lado tem. pé de emprestado. [risadas] E de fato o garçon foi buscar o o foi buscar as taças de vinho de de que o Renato queria e assim serviu eh eh serviu o vinho que ele havia escolhido, né? E no momento do brinde, ao longo dos tempos, o Renato anunciou, introduziu várias tendências que foram aparecendo, né? ele foi pioneiro em apresentar aqui no rádio algumas tendências do mundo do vinho e uma dessas eh tendências que hoje tá bem desenvolvida, que é a dos vinhos orgânicos. E o Renato falou dos

vinhos orgânicos em primeiro de junho de 2012. Vamos ouvir [música] >> momento do brinde com Renato Machado. [música]

>> Renato Machado, tudo bem? >> Tudo bem, Senberg. >> Renato Machado, temos hoje naquela série que você tá fazendo sobre panorama do vinho, o assunto hoje é vinhos orgânicos. Renato >> ou vinhos naturais, Tardemberberg, orgânicos ou naturais. Isso.

>> E aí estão incluídos os vinhos eh biodinâmicos ou de acordo com a biologia moderna, moderna enoviticultura, eh esses vinhos estão ganhando muito espaço. É, muitos dos antigos, dos tradicionais produtores, não estou falando da região de Bordô, falando das outras regiões, Piemonte, Toscana, eh, Borgonha, sobretudo, Vale do Loá, Ausácia, que já é biodinâmica há muito tempo. Muitos produtores já converteram as suas propriedades em propriedades biológicas ou biodinâmicas, como eles chamam, porque isso precisa de uma conversão que leva 5 anos. para você erradicar todas as raízes, todos os as os tratamentos químicos que o solo pelos quais o solo passou. E isso demora, demoram uns 4 anos para converter uma propriedade comum que recebeu muito agrotóxico ou fungicida ou muito inteticida em em biológico e depois em biodiético. E muitas propriedades, por

exemplo, vinhos caros da Borgonha como Domin Lefleve, como Romanectim, por exemplo, são completamente biológicos. É isso que as pessoas esquecem. Pensam que os os naturais são apenas os vinhos eh meio rip, meio baratinhos e tal, que se faz são plantados de acordo com a natureza. Não só são esses os vinhos naturais. Há entre os vinhos naturais grandes proprietários, como Nicolás Joli na no Vale do Lar e e na na Itália também, até em Montalino também eh existem. E até no Piemonte e em todas as

regiões italianas aos poucos vão se convertendo para o vinho natural. Isso porque o solo eh eh ficou cansado e o solo ficou com muito agrotóxo e muita gente eh está preferindo eh os vinhos sem aditivos químicos ou sem até mesmo sem os conservantes que os fazem viajar. De maneira que eu acho que talvez essa, Sardemberg seja a tendência para o futuro. Sardemberg, >> você acha que é uma tendência clara essa? >> Eu estou achando que sim. Eh, eu estou

começando a ver que sim, >> é evidente que em grandes volumes, as propriedades que fazem grandes volumes, aí giram mais de 1 milhão de garrafas ou mais de 2 milhões de garrafas, essas não vão fazer jamais vinhos naturais, nem biodinâmicos, nem biológicos, nem orgânicos, porque eles vão precisar de uma superprodução. Agora, os artesanais, os produtores que estão se voltando pro cultivo da uva, da vinha no terreno e levando em conta as características geológicas do terreno, esses certamente vão fazer a conversão, por ela já está sendo valorizadíssima no mercado para os grandes conhecedores. E aí nós estamos falando ainda de um universo pequeno, mas estamos falando de uma tendência sim. Senque, >> Renato Machada. Obrigado, Renato. Até.

Até mais. >> Até mais. >> E essa tendência de fato se consolidou ao longo eh dos anos. Nós temos mais destaques sobre eh sobre a a nossa relação aqui com o Renato Machado, que a gente vai colocando ao longo do programa CBN Brasil desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. Agora temos intervalo, Corer.

>> E já voltamos. >> CBN Brasil.

[música] >> Dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco. Aqui [música] nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor.

[música] Tem o bruxo da maciez, tem o bruxo [música] da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica [música] completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Quem vive do agronegócio sabe, [música] todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença.

Porque no CicOB [música] crédito vem com parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção com apoio e soluções que acompanham [música] a nossa realidade, do custeio ao investimento. O CicOB tem plano safra e tudo [música] para ser do seu agronegócio. Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira, SICOB.

>> Na Stuttgar você conta >> estradas. Viajar pro litoral vai [música] ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedageletrônico.

>> Guilherme Gimenees, boa tarde para você. Oi, Cia, boa tarde para você e para todos os nossos ouvintes. Falando sobre rodovias agora, quem chega a São Paulo ainda pela Réges Bitencur enfrenta problemas ali entre Tabscirca da Serra e Embu das Artes. Trânsito lento desde o quilm 290 até a altura do 282 em Buu que fica ali antes do Rodo Anel Mario Covas. Do Rodo anel até o Largo do Tabuão, boas condições. Também destaco agora a pista

interna do Rodo anel em direção a Perus. Tem lentidão naquele trecho de sempre ali na aproximação com o qum 45. devido a obras na via obras de recapeamento que bloqueiam parte da pista por ali. Depois libere aí sem problemas até a Raposo, até a Castelo, até também o sistema Anhanguera Bandeirantes. Inclusive pelo sistema Anhanguera Bandeirantes, entre o Rodo Anel e a Marginal Tet, melhor opção agora é a Anhanguera Bandeirantes, travada por quase 3 km até o acesso pra marginal. Também vale o destaque pra

rodovia Castelo Branco ruim na chegada a São Paulo desde o qum 18 até o acesso para as marginais. No sentido do interior, boas condições pela Castelo, pela Inhanguera e também pela Bandeirantes.

>> Nós temos 23º de temperatura em São Paulo. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> A quinta-feira será marcada por mais um dia de tempo firme em todo o estado de São Paulo. Um bloqueio atmosférico segue impedindo a chegada de outros sistemas e também a formação de nuvens de chuva, mantendo o céu aberto, baixa umidade do ar e temperaturas em elevação durante a tarde. Na capital paulista, o dia

começou com mais uma manhã fria, mas o sol predomina ao longo do dia e a máxima chega aos 25°, sem previsão de chuvas. No interior, o aquecimento é ainda mais intenso. As temperaturas variam entre 28 e 30º no Oeste Paulista, enquanto áreas centrais e do norte do estado registram temperaturas máximas entre 25 e 28º. A umidade do ar diminui bastante durante a tarde, principalmente no oeste do estado, exigindo atenção com hidratação e exposição prolongada ao sol. No litoral, o tempo também permanece firme, com variação de nuvens, mas sem previsão de chuva. Para o fim de semana, o

cenário praticamente não muda. O Veranico continua atuando sobre São Paulo, mantendo dias ensolarados, tardes mais quentes, baixa umidade no interior e sem previsão de chuvas em todo o estado. Aline Araújo da ClimaTempo.

[música] CBN

[música] >> CBN Brasil. [música]

[música] Momento da política com Merval Pereira. >> [música]

[música]

>> E aí, Merval? >> Tudo bom? Semberg, boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Cácia. >> Boa tarde, Merval.

>> Então, Merval, perdemos o Renato Machado. Merval, nosso colega. >> Pois é. Eh, foi uma meio surpreendente, né? tava com 83 anos, tava não sabia que ele tava doente. Realmente era um um

grande jornalista, um belo amigo. É uma pena realmente eh ter perdido ele. Ele sempre foi, além de importante jornalista internacional, correspondente eh em Londres, ele sempre foi um uma pessoa muito culta. gostava de música clássica, aprendia como ninguém, gostava de vinho, era um sujeito culto em todos os sentidos, né? Era uma perda para nós amigos dele e para o jornalismo também.

É, estamos falando bastante dele aqui no CBN Brasil e ele foi nosso comentarista no momento do brinde durante muito tempo. Eh, mas aí temos tempo, Renato, por uma pequena um assunto aqui de política, que é a repercussão política do tarifaço aplicado lá pelos Estados Unidos com tarifaço para produtos brasileiros de exportação. Ela tem um impacto político, né? É, ô Saner, mesmo que as pessoas que não entendam bem o que aconteceu, qual é o impacto na na o prejuízo pro país na economia, elas sabem que o o a família Bolsonaro, especialmente Eduardo Bolsonaro, que tá lá morando nos Estados Unidos, a família trabalhou para punir o Brasil. Essa é a chave da pesquisa que mostra que isso foi eh fundamental para uma mudança de de percepção do eleitorado em relação à candidatura do Flávio Bolsonaro, né? Eh,

todo mundo sabe que eles estavam usando um governo estrangeiro para prejudicar o Brasil com objetivos políticos, prejudicar o Brasil para prejudicar o presidente Lula e ganhar a eleição dele. Quer dizer, e essa atitude não pode ser aceita, não pode ser eh minimizada, né? uma atitude de quem faz eh qualquer coisa para ganhar uma eleição e inclusive entregar o seu país a uma a um governo que tá claramente também fazendo política com as tarifas, né? Punindo um governo que considera de esquerda, que considera contra os Estados Unidos. Então não pode ser uma boa eh ação você se unir a esse país contra o o governo.

Quando é uma ditadura, você tem uma explicação, é uma uma ditadura, você não tem como se explicar, você procura apoio externo para as suas críticas. Agora, numa democracia, é, você pode não gostar do Lula, pode achar que ele é ladrão, pode achar que ele é comunista, pode achar qualquer coisa, mas não pode eh usar governos eh de outros países para eh prejudicar o o presidente eleito, prejudicando assim o seu país. Eh, é um raciocínio completamente aloprado. o o dos que fizeram isso, o Eduardo Bolsonaro, o Paulo Figueiredo, essa turma toda de bolsonaristas, de extremistas que estão morando nos Estados Unidos, né? >> Merval Pereira, obrigado, Merval, até amanhã.

Até amanhã, sen [música] repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O Ministério Público do Rio de Janeiro fez uma operação contra um esquema de fraude em licitações e desvio de recursos públicos em contratos firmados com as prefeituras de Magé e Japeri. Foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão, incluindo um contra o deputado estadual Rafael Nobre do União Brasil. Ele vereador de São João de Meriti, Magrão Nobre do mesmo partido e outras oito pessoas foram denunciadas. Rafael e Magrão seriam os controladores de um grupo de empresas usadas no esquema. Os dois são acusados de fechar

mais de 40 contratos, estimados em quase R0 milhões deais para fornecer alimentação a hospitais, escolas e secretarias municipais. [música] O conflito no Oriente Médio não apresenta nenhum sinal de trégua 8 dias depois da retomada das hostilidades entre os Estados Unidos e o Irã. O exército americano fez uma série de bombardeios de madrugada contra alvos militares da República Islâmica. Segundo o Terã, um ataque atingiu uma localidade perto de um hospital infantil, ação classificada como ato bárbaro pelo regime iraniano. Em resposta, a República Islâmica bombardeou bases americanas no Kuit, no Barém e na Jordânia. O Irã também mandou os rutis

do Yemen fecharem um estreito do Mar Vermelho caso os Estados Unidos ataquem a rede elétrica da República Islâmica. Segundo a agência de notícias Reuters, um dos mediadores das negociações de paz, o Paquistão pediu ao Washington e Terã que encerrem os confrontos e retomem o diálogo. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em baixa de 0,60% aos 174.962 62 pontos. [música] O dólar comercial está em alta de 0,32% negociado a R$ 5,9 e o euro vale R$ 5,82, elevação de 0,13%.

No horário de Brasília, meioia e 333. [música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do [música] ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música] >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque.

Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem [música] escalação campeã. >> [música] >> Faesp, SENAR e sindicatos rurais [música] apresentam Força do Campo. O Quijo Artesanal Paulista vive um momento de expansão com crescimento no número de queijarias. A produção vem se diversificando e conquistando espaço entre consumidores, além de reconhecimento em concursos [música] nacionais e internacionais. Dados do

setor indicam que o estado conta hoje com mais de 100 queijarias artesanais registradas e cerca de 1000 produtos cadastrados com movimentação anual superior a R milhões deais. O avanço reflete a capacidade dos produtores de agregar valor ao leite e ampliar a oferta de alimentos com identidade regional. A atividade também impulsiona o turismo rural com iniciativas como a rota do queijo paulista, desenvolvida pela Secretaria do Turismo em parceria com [música] a Faesp. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR [música] e sindicatos rurais.

[música]

Trânsito. [música] >> Letícia Veloso tem informações do trânsito pela cidade de São Paulo, também pelas estradas. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você. Boa

tarde, Sardenberg. E boa tarde para o nosso ouvinte. destaca o caminho pela marginal do Tietê com lentidão nos dois sentidos em direção a Castelo Branco da Axigada pela Irtonena praticamente até a altura do sistema em aguara Bandeirantes aquele anda e para né sentido a irton até após a ponte do Piqueri adiante na aproximação da ponte das bandeiras também tem dificuldade. >> Quer o seu carro brilhando como novo? Grand Prix entrega proteção e um brilho imbatível. Dê ao seu carro o cuidado que

ele merece. Garanto o seu agora. Tóquio Marine H apresenta dia 31 de julho, Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla [música] Mateus e Cristiano. Dia 1o de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 [música] de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo [música] a Days Mits do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações.

Informações e vendas. [música] toquiomarinehall.com.br.

>> Rodovia dos Bandeirantes tem congestionamento na chegada São Paulo com lentidão desde a Avenida Mutinga até os acessos à marginal. A Yangu era bem melhor. >> Começou o feirão de ferramentas da Leroy Merlin. São milhares de produtos no precinho. Grandes marcas com até 30% de desconto. Corre pra loja App ou site.

CBN Brasil. [música]

Está conosco agora a Ana Paula Araújo, nossa colega que todo mundo conhece, jornalista, escritora e apresentadora do Bom Dia Brasil. Um Bom Dia Brasil, onde Renato Machado eh desempenhou muitos e muitos anos por aqui. Ana Paula, boa tarde. Obrigado pela sua atenção. Ana Paula.

Oi, Sademberg, uma boa tarde para você, para todos os ouvintes, para Cásia. Um prazer falar com vocês, infelizmente, né, nesse dia de tanta de tanta tristeza para todos nós. >> O Renato tinha um um grande jornalista, conforme sabemos e conforme acompanhamos em grandes coberturas como âncora, como repórter e tal. Agora você tem lembrado outros aspectos dele, como por exemplo a paixão pelos vinhos, que relatamos aqui, e a paixão pela música clássica, né, inclusive pela ópera. Depois que ele se aposentou da TV, ele chegou a montar cursos de música e de ópera, né, na >> Você sabe que antes disso até Sardenberg, eu cheguei [limpando a garganta] a fazer um curso de ópera com o Renato Machado, quando ele ainda era apresentador aqui do Bom Dia Brasil. Foi uma época em que eu

acabei fazendo, em alguns momentos, eu substituí ela na apresentação e tive a honra, alegria de fazer jornal com ele, de apresentar o jornal com ele. E aí numa dessas conversas, ele falando da paixão dele pela música clássica, eu estudo piano desde criança, só toco música clássica. E aí começamos a falar disso e ele me disse que fazia cursos de ópera na casa dele. Eu falei: "Eu quero fazer". Enfim. E fui fiz esse curso com

Renato Machado. Fiquei muito impressionada com a cultura dele, assim, uma frustração que ele tinha de não saber tocar nenhum instrumento. Mas ele conhecia tanto, ele entendia tanto de música clássica, de todos os períodos, ele era um um apaixonado pela informação, sabe? Acho que isso se traduz tanto no trabalho que ele fez como jornalista, quanto na na música, quanto nos vinhos, tudo aquilo que ele gostava, ele tinha essa essa vontade de se aprofundar, de saber muito, de pesquisar, de estudar e de passar esse conhecimento, né? Inclusive falando dos vinhos há pouco tempo ele tava muito nas redes sociais falando sobre vinhos, um conhecimento acumulado de tanto tempo, de tantas viagens, enfim, muita história. O Renato acho que deixa muito

para mim essa esse aprendizado, sabe, de mergulhar a fundo naquilo que você gosta, de se apaixonar pela notícia, pela informação, pelo conhecimento. Ele era extremamente culto, conversava de sobretudo. Eu sempre adorei muito conversar com o Renato, inclusive nos últimos anos, de vez em quando marcávamos de almoçar, ia lá pra casa dele, pegar aqueles vinhos maravilhosos do Renato e a gente batia papo, ficava lá a tarde inteira, eu, ele, a Mônica, mulher dele, que foi uma companheira incrível pro Renato, eh, cuidou demais dele. Deixa aqui já meu beijo pra Mônica Morel, uma querida também trabalhamos juntas, uma mulher muito especial. E enfim, hoje é um dia de muita tristeza, mas também de lembrar com muita saudade de todos esses momentos.

>> Ana Paula, e como era o colega Renato Machado? Aprendi muito com o Renato. O Renato ele era muito eh presente em tudo. Ele foi editor chefe do Bondia Brasil, né? Ele não era apenas o apresentador, então ele dominava muito tudo aquilo que acontecia no jornal, muito exigente, cobrava muito de todos nós. Mas ele me ensinou coisas

muito importantes, por exemplo, a a precisão da informação e do uso do correto das palavras. a gente que é jornalistas sabe, né, que a gente fica o tempo todo pensando na melhor maneira, na melhor palavra, da maneira mais adequada para expressar determinada determinado informação. E isso a gente fazer isso ao vivo, uma coisa quando você para para escrever um texto, né, e você consegue ter ali um tempo para pensar, para refletir. Eu tô, tô agora com a minha coluna lá do lado do Sardeng no Jornal Globo e fico às vezes trocando ali seis por meia dúia, pensando nas palavras. você ao vivo, você tem que fazer esse processo de uma maneira muito mais rápida e nem por isso pode deixar o cuidado, a atenção de lado. Isso foi uma

coisa que eu via muito no Renato, como ele tava sempre atento, uma palavra que mudava o significado, alguma coisa, alguma frase que não tava bem construída, que não não seria bem compreendida por quem estava ouvindo. E ele fazia isso de uma maneira muito inteligente, assim, não era, ele sempre procurava fazer com que a notícia fosse bem entendida, mas sem desrespeitar o público, sabe? Sem achar que as pessoas precisam de tudo muito bem explicadinho. Ele respeitava muito a inteligência do público. Então, esse é um aprendizado que ele como colega e como chefe também passou para mim e acho que para todo mundo que trabalhou com ele.

>> Eh, e como você falou, é um homem muito culto, né? Falava várias línguas. tem falava várias línguas, o que, enfim, o que levou a percorrer o mundo aí como repórter internacional e como correspondente. E também tinha, como você falou, esse cuidado enorme com a língua, com a expressão e tal e com a apuração. E que voz, hein, Ana Paula?

>> É sim. E que voz, vozerão assim, inconfundível, né? Ex >> qualquer lugar que eu escutava. Às vezes até eu tava assim em casa com a TV ligada, entrava depois no depois que ele saiu do Bom Dia Brasil, ele foi correspondente em Londres durante um bom tempo. Tive a oportunidade de estar com ele lá em Londres. Eh, e depois ele

voltou para pro Brasil, ele ficou um tempo no Globo repórter, mas sempre que passava assim alguma voz, eu falei: "E o Renato?" Assim, não tinha como confundir, uma voz inconfundível. >> E viveu momentos históricos para poder contar pros brasileiros, né? A gente tá falando do desastre nuclear de Chernobyl, Guerra das Malvinas, atentados terroristas em Paris em 1986. Ou seja, ele tava lá testemunhando tudo isso para contar, >> testemunhando e levando para essas coberturas toda a bagagem que ele tinha de ser uma pessoa que sabia de muita coisa. Ele era muito culto, ele lia

bastante o Renato. Ele tinha uma formação intelectual muito sólida, muito forte. Sabia muito de história, sabia muito de política, sabia muito de geografia. Ele tinha um um conhecimento geral muito forte, uma base que ele levava isso paraas reportagens. Então você tem uma pessoa, um jornalista com essa formação que ele mesmo se deu, como o Renato tinha também de dominar vários idiomas, eh, e ele conseguiu usar isso nessas coberturas importantes, isso fez toda a diferença, né? Por isso ele fez

coberturas tão marcantes, por serem também tão boas, por ser ele, porque era o que ele tinha eh para acrescentar, para, eh, para embasar todas as coberturas que ele fez. Ana Paula Araújo, muitíssimo obrigado pela sua participação aqui no CBN Brasil. Ana Paula, >> eu que agradeço a vocês. Eh, deixo um beijo grande aqui para todo mundo que tá ouvindo, pro Renato onde quer que ele esteja. Hoje é um dia muito difícil para todos nós, mas como eu disse, é um dia também de lembrar tudo de bom que ele viveu aqui conosco. Obrigada, gente.

>> Muito obrigada. Obrigado, gente. Ana Paula Araújo com a gente. Muito obrigado. E antes do intervalo, tem aqui o nosso ouvinte Chico Norris. Ele diz o

seguinte: "Renato Machado tinha o tom certo para divulgar a notícia. Equilibrado e cuidadoso. Vai fazer falta", diz aqui o Narcísio do Distrito Federal. Intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

>> [música] >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

>> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, [música] seu próximo banco. Minuto Sebrai.

Estão abertas as inscrições para a missão brasileira que vai levar [música] empreendedores ao Web Summit Lisboa 2026. A oportunidade é voltada preferencialmente para startups de base [música] tecnológica, com soluções inovadoras, escaláveis e já prontas para o mercado. A analista do Sebrai, Cristina Mieco, explica o que os participantes [música] podem esperar da missão. >> Muito mais do que participar de um dos maiores eventos de tecnologia do mundo, as startups terão acesso a uma jornada completa de internacionalização. Isso inclui capacitações, mentorias, networking com investidores, grandes empresas e parceiros internacionais.

além eh de uma oportunidade de negócios de matmaking, né, e exposição pro público geral. Algumas dessas startups, inclusive vão ter oportunidade de fazer pit, né, lá no Pavilhão Brasil. >> Para informações, acesse [música] agência.com.br.

BR.

Trânsito. [música] >> Ainda tem lentidão pela rodovia Réges Bitencur na chegada a São Paulo, entre Itapecerica da Serra e Embu das Artes, na região metropolitana, desde o qum 285 até a altura do Rodonel no 279. Na pista sentido Curitiba com lentidão também caminho bem melhor, aliás, mas com pontos de parada do 279 ao 282 em BU. >> Começou o feirão de ferramentas da Leroy Merlin. São milhares de produtos no precinho, grandes marcas com até 30% de desconto. Corre pra loja app ou site.

No NB Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak.

Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stak. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos [música] esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

[música] CBM

CBN Brasil. [música]

Bom, voltamos à questão do tariface agora com o Pedro Fagunes aqui da nossa redação que falou com executivos de setores afetados, quer dizer, setores que não entraram na lista de exceções, setores de exportadores para os Estados Unidos e que foram taxados. Pedro Fagundes, >> Sardenberg, justamente esses setores que não entraram na lista de isenção, por exemplo, etanol, máquinas agrícolas, roupas, calçados e papel, vão pagar uma tarifa adicional de 25% para entrar nos Estados Unidos a partir do dia 22 de julho. Segundo a Câmara Americana de Comércio no Brasil, a cobrança será somada às tarifas atuais e alcançará cerca de 3.000 produtos responsáveis por mais de 11 bilhões de dólares em exportações. Na prática, empresas brasileiras correm risco de compradores americanos substituírem fornecedores do Brasil por concorrentes de outros países. A indústrias de calçados, por

exemplo, já revisou de 3,6% para 7,1 a previsão de queda das exportações neste ano. Conversei com o presidente executivo da Abalçados, que representa o setor, Haroldo Ferreira, que definiu os impactos imediatos no setor. Vamos ouvi-lo. >> Este novo tarifaço vai inviabilizar os negócios que já estavam acontecendo ou os futuros negócios pro mercado norte-americano. E isso vai prejudicar bastante a indústria calçadista nacional. coloca em risco muitos postos

de trabalho. Os dois principais polos impactados é o interior do Rio Grande do Sul e o interior de São Paulo, mas também muitas indústrias que estão instaladas na Bahia do Ceará também produzem produtos específicos que são destinados ao mercado norte-americano e isso vai sofrer bastante com esse acréscimo no imposto de importação. >> A taxação ocorre em um momento de retração. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, as exportações brasileiras aos Estados Unidos já caíram 13% neste primeiro semestre. A perda chega a 2 bilhões 600 milhões de dólares. 20 estados brasileiros

registraram queda nas exportações. Os Estados Unidos também são o principal mercado externo da indústria brasileira de máquinas e equipamentos. O setor exportou 3 bilhões2 milhões de dólares aos Estados Unidos em 2025. A associação que representa as fabricantes, afirma que a tarifa deve elevar custos, reduzir competitividade e comprometer investimentos nos dois países. Já carne bovina, café, petróleo, suco de laranja, minério de ferro, celulose e aeronaves civis ficaram isentos de acordo com Washington, porque poderia elevar inflação lá nos Estados Unidos e afetar cadeias produtivas americanas. O governo

dos Estados Unidos também alega que práticas brasileiras prejudicaram empresas dos Estados Unidos. Entre as críticas estão o Pix e as políticas para plataformas digitais e também no mercado de etanol. Lembrar que mercadorias embarcadas antes do início da cobrança poderão escapar da tarifa se chegarem aos Estados Unidos até o dia 29 de julho. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa informação aqui do Pedro Faunes e eu acrescento o seguinte, foram isentos da das tarifas de exportação foram isentos 2100 produtos. Eles estão isentos da

tarifa de 25%. é uma lista muito ampla que inclui, por exemplo, vou só dar alguns exemplos além dos que foram citados aqui pelo Pedro Fragunes, mas tem, por exemplo, eh, deixa eu anotar aqui, são listas de isenções, por exemplo, tem peixes, né, carne, vários tipos de carne bovina, tem peixes, vários tipos de peixe, inclusive tilápia, por exemplo, que é uma uma exportação importante eh do Brasil. Eh, que mais que temos? temos eh frutos do mar, como por exemplo lagostas, filés de tilápia, badejo e outros peixes de água doce, por exemplo. Eh, tem mais ainda produtos eh broto de bambu, por exemplo, coco, foi açaí também tá fora da açaí que tá tendo consumo muito grande nos Estados Unidos, esse tá fora da da da taxação. E a explicação aqui é

a seguinte. Eh, quem defendeu a isenção, quem defendeu as isenções foram setores afetados e empresas americanas. Empresas americanas, executivos de empresas americanas que dependem destas importações de produtos brasileiros. E aí a gente nota um ponto que é o seguinte, eh, produtos, tem determinados produtos que se você, o Brasil não pode vender para Estados Unidos, pode vender para outros, por exemplo, eh, commodity, de modo geral, é soja, peixes, por exemplo, não tá vendendo pros Estados Unidos, vende para um outro país, etc. Agora, o caso de móveis e calçados é particularmente eh difícil porque são indústrias cuja produção está voltada pro consumidor americano. Tem produtos

que já saem daqui com a marca de eh produtos americanos, a marca que é vendida no mercado americano. Então, a gente pode dizer que os setores bem afetados foram os setores de móveis e calçados. Pedro Fagundes, muitíssimo obrigado. E agora, >> conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco. [música]

[música] Bernardo, >> boa tarde, Satemberberg, boa tarde, Cásia, boa tarde, ouvintes, >> boa tarde. Me permitem aqui antes do comentário, queria apenas me juntar as homenagens ao jornalista Renato Machado, deixar um abraço pra família, pros amigos, para vocês aí no estúdio e também, claro, para todos os ouvintes que acompanharam ele muito tempo aqui no CBN Brasil. Bom, obrigado, Bernardo. E bom, Tifácil, Bernardo, reação, qual é a reação possível do governo brasileiro? Olha, Satemberberg, eh, vamos deixar a economia pros especialistas e pros economistas e falar um pouco dessa repercussão política e especialmente da repercussão na campanha, né, a partir desse tarifaço. Eh, o governo brasileiro

e a campanha, a reeleição do presidente Lula, eh, receberam essa notícia, essas tarifas como um ato de hostilidade, um ato de intervenção direta do governo Trump na eleição brasileira. A gente já dizia que o Trump seria um personagem importante nessa campanha, mas talvez ainda não tivesse a dimensão real e do que ele tava disposto a fazer para interferir aqui na disputa eleitoral do Brasil. A leitura do governo brasileiro da campanha de Lula é que esse tarifaço ele é baixado como uma forma de desestabilizar a economia brasileira e com isso causar prejuízos à campanha à reeleição. E o que eu eh recolhi de eh impressões nessa manhã, Sardemberg e Cácia, foi de que a campanha eh entende que o presidente Lula agora precisa ir para o enfrentamento. Precisa ir para o enfrentamento. Ou

seja, eh, não vai haver, não deve haver da parte do governo brasileiro agora nenhum tipo de tentativa de contemporização, eh, de retomada da negociação, até porque, embora o Itamarati diga oficialmente o contrário, eh, a avaliação é de que o governo americano simplesmente não deixou margem para eh a negociação dessas tarifas. E a prova disso seria eh a o pronunciamento, né, a fala do secretário de Estado, Marco Rúbio, eh que falou diretamente que o presidente Lula eh não negociava de boa fé, que a política econômica do Brasil seria ruim pros brasileiros e pros americanos. e ainda num eh num arroubo, né, eh de retórica, eh acrescentou que o presidente Lula teria colocado seu próprio ego à frente das tarifas e por isso o Brasil pagaria esse preço. Portanto, eh essa é a avaliação hoje, eh, no governo federal, no Palácio do Planalto e, eh, na campanha petista. da parte da campanha do Flávio Bolsonaro, Serberg, é um movimento eh um pouco curioso, porque eh o Flávio na semana passada esteve nos Estados Unidos, participou ali daquela reunião eh com o escritório de comércio. Eh e

para quem acompanhou aquela fala dele pros americanos, ficou a impressão de que o Flávio não criticou o tarifaço no mérito, apenas pediu que ele fosse postergado, que ele fosse adiado para que não interferisse na campanha eleitoral. Portanto, eh há também, claro, um temor da campanha bolsonarista de que esse tiro acabe saindo pela culatra, como aliás já ocorreu no ano passado, quando o Trump baixou as primeiras tarifas, o presidente Lula eh encampou o discurso da soberania nacional e se recuperou nas pesquisas de intenção de voto. A gente precisa, claro, aguardar agora para ver qual vai ser o efeito econômico desse novo tarifaço e como é que isso vai repercutir ao longo das próximas semanas eh na pré-campanha e logo mais já na campanha oficial paraa presidência da República. >> Bernardo Melo Franco, muitíssimo obrigado, Bernardo, e até a semana. Obrigado. Até a semana. Um abraço.

>> Muito obrigado, Bernardo.

[música] >> Repórter CN. >> Oferecimento para empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música] quinta-feira, 16 de julho de 2026, o governo federal começou a analisar uma resposta ao novo tarifaço dos Estados Unidos. O Planalto planeja fazer retalhações e retomar uma disputa na Organização Mundial do Comércio. Segundo a agência de notícias Reuters, medidas que envolvem o setor audiovisual e patentes farmacêuticas estão entre as possibilidades de discussão. Ministros e técnicos do governo devem apresentar as alternativas ao presidente Lula. Uma preocupação recorrente do setor privado nacional é o risco de a Casa Branca restringir ainda mais o acesso de produtos brasileiros ao mercado americano. No primeiro semestre, o valor

das exportações do Brasil para os Estados Unidos caiu 13%, mas as vendas totais para outros países cresceram 5,1%. A Anvisa determinou o recolhimento de dois lotes d'água mineral sem gás Mamba Water por causa de uma bactéria detectada durante análises de controle de qualidade da própria fabricante, a HNKBR Indústria de Bebidas Limitada. A agência reguladora ordenou a suspensão da venda, da distribuição e do uso das latas de 350 ml dos lotes 13 e 14 que foram fabricados nos dias 3 e 4 de abril. A resolução não informa se houve registro de consumidores afetados. Em poucos meses, o Brasil registrou três casos relacionados a essa bactéria. Em

abril, o microorganismo foi encontrado em mais de 100 produtos dos de lotes do IP e em junho motivou o recolhimento de um lote da água mineral cristal. A agência reguladora de medicamentos dos Estados Unidos aprovou o primeiro comprimido da classe de remédios que reduzem o colesterol ruim em até 60%. Lipfendra apresenta desempenho semelhante aos inibidores injetáveis que estão entre os tratamentos mais potentes para reduzir o risco cardiovascular. A expectativa é de que a versão oral da terapia facilite o acesso de pacientes de alto risco ao controle do colesterol. No horário de Brasília, 1:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Vamos para Brasília. Temos a informação da Ran Veloso que mais repercussões da do tarifaço decretado pelo governo americano contra uma série de produtos brasileiros. A Rand Veloso acompanhou os desdobramentos políticos dessa situação econômica. Ren Veloso. >> É, Sardenberg, boa tarde a você, a Cas e a todos que nos acompanham. Porque a

decisão do presidente Donald Trump de taxar as exportações brasileiras em 25% acirrou a disputa política e eleitoral no Brasil. O governo prepara reações comerciais e diplomáticas. A oposição e a base governista trocam acusações. Essa sobretaxa entra em vigor na próxima quarta, dia 22, e gerou, claro, forte reação aqui no Palácio do Planalto, que classificou a decisão como um marco lastimável e sem justificativa econômica. O governo argumenta que os Estados Unidos acumulam um superavit comercial com o Brasil de 424 bilhões de dólares nos últimos 15 anos. Em

resposta, o governo anunciou que vai recorrer à Organização Mundial do Comércio e aplicar a lei da reciprocidade para proteger os setores afetados e preservar empregos. O governo também acusou a família Bolsonaro, movida por interesse eleitoreiro, de ter colaborado para viabilizar as sanções, alegando que são falsos os patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o Brasil. O Itamarati também rebateu as acusações americanas de falta de diálogo. Segundo fontes da CBN, foram realizadas mais de 30 contatos bilaterais recentes, incluindo conversas diretas entre os presidentes Lula e Trump. A cobrança virou combustível eleitoral. O senador e

pré-candidato Flávio Bolsonaro disse que o Brasil está em um avião sem piloto e atacou o presidente Lula comparando ao ex-presidente americano Joe Biden ao chamá-lo de ranzinza e inconsequente. Ele compartilhou a fala do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que justificou a decisão de Trump de aumentar a taxação por falta de boa fé do governo brasileiro e do ego do presidente Lula nas negociações. Por outro lado, o deputado Lindberg Farias do PT acusou Flávio e Eduardo de traidores da pátria, que articularam as sanções com a Casa Branca para tentar evitar a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro e interferir as eleições do Brasil. Vamos escutar. >> Tari Flávio ataca novamente. Primeiro a

gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pata. Tudo começou com eles ainda no julgamento do Bolsonaro, quando eles trabalharam ali ativamente por tarifas. Há uma articulação dessa extrema direireita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil. Ronaldo Caiado, pré-candidato à presidência pelo PSD, disse estar indignado, criticou a polarização e alertou para o risco de quebra de setores produtivos por causa de uma disputa eleitoral. ao citar Lula e Flávio.

>> Querem registrar aqui a minha indignação. Então eu pergunto a Lula [música] e ao Flávio. Vocês estão defendendo o interesse de uma campanha eleitoral? O Brasil ficou de [música] fora da defesa de vocês. >> Romeu Zema, que é o pré-candidato à presença pelo Novo, condenou o Tarifácio e disse que os erros do governo Lula não justificam a medida que o Brasil precisa ser respeitado. Gardenberg. Agora a

pouco o Ministério das Relações Exteriores disse que o ministro Mauro Vieira vai fazer uma declaração à imprensa às 2 horas da tarde a respeito do novo tarifaço e às 4 horas da tarde será a vez do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. O ministro Márcio Elias Rosa foi um dos interlocutores do governo brasileiro nas tentativas de negociação para reverter ou então minimizar os impactos dessas novas sobretaxas. Sardenberg. Informação da Ran Veloso. Obrigado, Ran.

Até até a uma próxima. E agora o que temos, Caia? >> Intervalo. >> Já voltamos. >> CBN Brasil.

>> A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem [música]

do campo. Quem vive do agronegócio sabe, todo ciclo começa com planejamento. E para crescer [música] e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença. Porque no CicOB, crédito [música] vem com parceria. O COB está presente em cada fase da produção, com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade. [música]

Do custeio ao investimento. O CICOB tem plano safra e tudo para ser [música] do seu agronegócio. Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira. Sicob.

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã. >> [música]

>> Trânsito. [música] Lentidão agora no corredor Dom Pedro. Inclusive, quem passa por essa região no sentido Jacareí vai encontrar lentidão em Atibaia por causa de um acidente gravíssimo no final da manhã envolvendo sete veículos. Um caminhão desgovernado atingiu os demais veículos no quilm 72. Depois a Fernão Dias na pista sentido do Jacareí. Tem bloqueio por lá e mais de 7

km de congestionamento pela rodovia. Bom, falando aqui da Grande São Paulo, quem utiliza agora a rodoviá Castelo Branco vai encontrar lentidão. Na chegada à capital, na aproximação do Cebolão, desde o quilm 17 em Osasco, todas as pistas com lentidão no sentido interior. O caminho, por enquanto, é melhor. Apenas ponto de parada lá na altura do quilômetro 19.

>> Biscoito que vira oito pacotes práticos. Só a orquídea que tem, já sabe. Biscoito que vira oito é orquídea a alimentos. >> [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO [música] do Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza.

Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de [música] trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar assim, as as marcas já muito engajadas". [música] Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, [música] como da dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido.

[música] A cada segunda-feira um novo episódio

[música]

[música]

[música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> E está conosco agora a jornalista Mara Luqu, jornalista escritora e que foi nossa colega aqui na CBN. Ela apresentou o quadro Assunto é dinheiro por muito tempo aqui na CBN comigo no CBN Brasil. E Mara, tudo bem? Mara, >> boa tarde. Boa tarde, ouvintes. Boa

tarde Cásia. >> Boa tarde Mara. Eu pedi que a Mara fizesse aqui porque ela teve a ideia da edição do livro. O assunto é vindo. >> Eu [limpando a garganta] não estou te ouvindo, Sverg, >> pera aí que a gente vai ajustar aqui agora. Você ouv

>> agora sim, agora sim, agora tô ouvindo. Vocês me ouviram? >> Agora sim. Perfeito. >> No começo do programa a gente falou do livro O assunto é vinho. Eh, que você

teve a ideia de >> caiu de novo. >> Continuo sem ouvir. Só escuto a Cásia Snberg, não escuto você. Então, Ca vai você então. >> Não, agora te ouvi. Agora te ouvi.

>> Vai você. Pronto. >> Então, eu queria que você falasse da do livro assunto é vinho que você teve a ideia de editar que nos ajudou na edição. Vara, >> assunto é vinho. Sng Renato Machado, um colega muito querido. E a ideia era era

escrever, né, falar sobre vinho, esse quadro que vocês tinham, tiveram durante tantos anos aqui na CBN. E tem um episódio interessante porque eu conhecia o Renato, mas não pessoalmente. A gente se falava e tal da rádio, mas não pessoalmente. E quando nós marcamos um jantar aqui em São Paulo para falar sobre o livro, a edição do livro e como seria, ele sugeriu um restaurante japonês aqui no Itaim. E nós fomos, eu gosto muito de comida japonesa, a gente conversou um pouco sobre comida japonesa e ele, lógico, escolheu um vinho. Ele

falou: "Não, eu falei: "Puxa, Renato, eu só tomo o saquê com vinho, tem vinho para comida japonesa?" Aí ele escolheu um vinho maravilhoso, né? Caro, maravilhoso. E eu esbarrei no vinho, joguei o vinho for fora, derramei o vinho em cima do Renato Machado, convidando ele para escrever um livro. Eu pego o vinho e o vinho que eles escolheu todo cuidado e derrama em cima do Renato Machado. Eu não, eu não sabia

onde enfiar minha cara assim. E e o Renato, aquele jeito dele tão tão querido, tão tão educado, ele não era calma e sabe e eu não sabia unifiar a minha cara. Foi assim, a minha estreia com o Renato Machado foi nesses termos, mas depois ficamos amigos. Ele era um cara incrível, um cara muito educado, um conhecimento, conversar com o Renato era uma viagem, era um era, ele conhecia o mundo inteiro, ele contava histórias fantásticas. E eu fiquei muito triste hoje, Sarda, quando quando eu soube e e ele e e quando nós lançamos o livro, você bene deve ter isso aí, nós lançamos, nós fizemos um talk show, você com ele e foi um espetáculo. Ele contou

histórias incríveis eh dos vinhos. A gente, eu lembro uma das coisas que ele falou, ele, os chilenos, por exemplo, falando dos vinhos chilenos, ele falou: "Problema é que os chilenos gostam mais de cerveja, bebem mais cerveja do que vinho os chilenos mesmo." E contava histórias, as histórias que o Renato tinha eram maravilhosas. Conversar com ele, estar com ele era uma coisa muito legal. Sim, >> muito legal também essa equipe de colunistas e comentaristas que nós sempre tivemos aqui no CBN Brasil, né? A

gente tá falando do Renato Machado, ouvindo a Mara Luquê, também maravilhosa durante muitos anos conosco. Como que era essa convivência desse time de comentaristas? Agora a sua convivência com o Renato, esse pessoal só de >> ti as crianças da sala. Tirei as crianças da sala. A gente tem boas histórias na sala, cara. Eh, realmente

tinha era um time de de colonistas que se entrosavam muito bem. Tanto que fizemos uma série de livros que a gente eh que era com o Sardemeg, o meu era o assunto é dinheiro, eh tinha o assunto é tecnologia com a Dani Brown, tinha o assunto vinho, que foi o livro com Renato. Nós fizemos uma coleção de livros eh com base nas colunas e a gente se dava muito bem. Era, era o Sademberg me fez passar cada situação que vocês não têm ideia. Vocês não têm ideia.

>> Eu posso imaginar, >> você sabe que um um dos, digamos assim, um dos momentos >> mais, eu não sei como definir o momento [risadas] do programa, que foi quando o Renato tava falando do de harmonização de vinho com com Sim. com com saladas, com o que que harmonizava e o que que não harmonizava. E nós tínhamos acabado de dar a matéria sobre eh acabar de dar uma matéria no CB do Brasil de países e discussões que estavam com a ideia de eh liberalizar, né, legalizar a cannabis. >> Aham. >> Liberizar a cannabis, né? E aí eu falei:

"O Renato estão aí querendo liberalizar, liberar cannabis e tal, que vinham com binaria com [risadas] cannabis". E ele falou: "Não sei nada disso não". [risadas] >> Essa conversa se tornou antológica. se tornando. Não sei nada disso. Não sei

nada disso. Foi essa aqui. Bom, Mara, o livro, o assunto é é vinho. Ele tá com as duas edições esgotadas, mas as pessoas podem encontrar no instante virtual, no enjoei.com e se procurar também em sites como a Amazon, acaba encontrando eh edições até novas e edições eh usadas que ainda podem ser adquiridas. Mara, obrigado Mara pela sua

participação e até >> sempre bom estar com vocês. Até mais, Mara. >> E agora temos intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil, [música] >> como reduzir os gastos do dia a dia, qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a

sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento [música] BTG Pactual para quem espera mais de um banco. >> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a

segurança dos freios Ferudo. [música] No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

>> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

Trânsito. >> Rodovia Raposo Tavares tem lentidão, sentido interior na região da Granja Viana, qum 23 até o qum 27 para a capital, ponto de parada agora do 27 ao 25 e na aproximação da região do Butantã também. Rodo o anel segue muito bem nos dois sentidos, na altura da Raposo Tavares, também na altura da rodovia Régesb Tencur. Tem aquela lentidão lá no qum 45 no trecho sul, na interna sentido Peruz. E é por causa das obras, com interdição da faixa três. No trecho

oeste, com boas condições, especialmente no entorno da Castelo Branco, tem ponto de parada na aproximação da Ianguera. Dá para seguir nada tão complicado por enquanto agora pelo rodonel nesse trecho, em direção a Perus, pela pista interna. No fogo de chão você escolhe sua experiência. Buffet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram do Fogo de Chão.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação [música] midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

>> [música] >> CB [música] >> CBN Brasil [música]

[música]

CBN, [música] Comunicação e Liderança. Lirilos, [música]

[música]

aqui com a gente depois de um bom período de férias. >> Duas semanas, Serd, não exagere, vai. Duas semanas de qualidade. >> De qualidade. E perceba que mesmo nesse período ela deixou material gravado, né?

Exatamente. Deixou o material gravado, mas agora tá aqui ao vivo. >> Isso >> e aqui nos nossos estúdios. E a pergunta, como sempre respondendo pergunta de ouvinte, a pergunta é do Jeferson de Curitiba. Ele diz o seguinte: "Preciso aprender a demonstrar mais confiança na minha comunicação".

[limpando a garganta] >> E aí, >> como é que faz? Não é? Ótimo. Vocês sabem que eu fui pesquisar a respeito, eu me deparei com um livro de um chará do nosso ouvinte Jefferson, que é o Jefferson Fischer, um americano. Ele é um advogado e ele tem um livro, gente, muito interessante chamado Discuta Menos, Dialogue Mais, como transformar suas próximas conversas. E ele traz a

respeito dessa questão da confiança primeiro assim, né, a importância que é realmente quando a gente falar construir percepção dessa confiança, porque é assim que a gente gera adesão às nossas ideias, a gente gera boa vontade por parte dos outros em reagirem positivamente na linha do que a gente tá buscando. Agora é uma perrenga, por confiança é um sentimento e é muito complicado você invocar um sentimento na hora que você quer. Agora tem uma dica interessante que eu quero compartilhar, gente, que é o seguinte. Cada pensamento nosso gera em nós uma emoção e cada emoção gera uma atitude. Claro que é essencial que a gente cuide do nosso estado interno, então, para que a gente tenha atitudes positivas. Porém,

nem sempre esse cuidado com o estado interno está ao nosso alcance. Saber que na prática o que vai gerar percepção é a atitude nos ajuda a focarmos a nossa atenção no comportamento. E comportamento, sim, está no nosso controle, tá na nossa autonomia. A proposta é a seguinte: como que eu percebo confiança quando eu noto atitudes assertivas na comunicação do interlocutor? Então, quais são os cuidados aí em relação ao Jefferson?

Primeiro, a gente relembra que o que constrói percepção é aquele trio de recursos verbais, não verbais e vocais. Então vamos lá. Do ponto de vista do não verbal, para eu demonstrar confiança, eu preciso me ater à minha postura. Eu devo eh manter uma postura ereta com o tronco aberto, com os ombros relaxados, voltados na direção da pessoa com quem eu estou falando ou com o grupo. Eu devo utilizar gestos naturais, evitando posturas de fechamento. Então, por

exemplo, falar me protegendo, com as mãos na frente do peito, com os braços cruzados, acaba gerando uma ideia de afastamento. ainda no verbal, a importância do olhar direcionado. Então, quando eu quero quero falar algo que tem um peso importante, uma importância grande, eu tenho que fazer isso olhando no olho do meu interlocutor. Do ponto de vista vocal, tem a ver com usar uma voz que alcance facilmente. Quando a gente fala muito baixo, a gente demonstra uma um certo desconforto, uma certa insegurança. Então, usar um tom de voz

que atinja facilmente o outro, cuidar da articulação dos sons. É muito típico, Cásia, quando a gente tá na dúvida em relação a alguma coisa que nos perguntam, que a gente responde com a boca assim meio fechada, tipo, tô dando um chute, né? Tô falando aqui uma coisa que eu não tenho muita convicção. Então, capricharamente na movimentação ajuda muito evitar a monotonia enfatizando, destacando os trechos mais relevantes. E o Jefferson nos traz, o autor, algumas sugestões práticas relacionadas ao verbal. Bom,

primeiro assim, eu tenho que organizar as minhas ideias e empacotá-las de uma maneira que faça sentido, que tenha uma linha, uma linha de raciocínio, um fio condutor. Organizar bem. Segundo, quando eu vou fazer a escolha das palavras, é essencial que eu leve em conta que eu preciso gerar essa ideia de convicção e de confiança. Então, evitar palavras que demonstram valor. Por exemplo, vale a pena limpar o eu acho do discurso. Eu

acho é uma expressão que passa uma ideia de dúvida de tô chutando aqui, >> parece, pode ser, vou tentar e por aí vai. usar ao contrário, palavras de mais valor, como tenho convicção de que quero destacar que >> são formas positivas da gente embalar isso. O tempo verbal que a gente escolhe também é bem relevante. Quando a gente usa o pretérito imperfeito, eu queria agradecer, eu queria falar, a gente tá no terreno da intenção. Se eu quero ser assertiva, eu tenho que ir pro terreno da ação. Então é o verbo no tempo

presente. Eu quero agradecer ou eu agradeço agora positivamente dessa maneira, expressar as nossas necessidades sem pedir desculpa. Não cabe a olha, desculpe, não sei o quê, não. Eu preciso de tal coisa. Falar o mínimo necessário aqui. Menos é mais.

Quanto menos eu falo, quanto menos palavras, mais eu consigo dar força pros meus argumentos. Eliminar os ruídos, que é o lance do, né? sabe, percebe, entende que são expressões também que demonstram a busca pela aprovação e cortar expressões excessivas. A pessoa que tá meio perdida, ela usa muito basicamente realmente que são advérbios que acabam gerando esse tipo de impressão. Então, na dúvida, recorra à experiência. Olha,

pelo meu modo de ver, na minha experiência, eu [limpando a garganta] proponho tal coisa, porque aí a gente consegue uma entrega que vai transmitir essa impressão de mais confiança e consequentemente de mais assertividade. >> Leni Quirilos, mais uma vez muitíssimo obrigado e até a semana. >> Obrigada, gente. Um ótimo restinho de semana aí para todos. >> Obrigada, Leninha. Até mais.

>> Até. >> E agora, Cásio, >> vamos pro repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Quinta-feira, [música] 16 de julho de 2026. Ministros do Supremo, ouvidos pelo jornal Valor Econômico, afirmaram que a tendência é derrubar as pautas bombas do Congresso se houver judicialização. Eles disseram que a jurisprudência da Corte e a legislação tendem a dar vitória ao executivo. O Planalto tem criticado a aprovação de propostas que aumentam gastos sem indicar fontes de custeio. O Senado aprovou o projeto que reduz em quase 40% a floresta nacional do Jamanchim no Pará. A medida é criticada

por ambientalistas e gera o temor de aumento de garimpo e desmatamento. Em nota, o Ministério do Meio Ambiente informou ser contrário à proposta. A redução da área de mata é uma demanda de defensores da construção da ferro grão, via ferreia, tida como fundamental para facilitar o escoamento da produção de grãos do Centro-Oeste e considerada prioritária para ruralistas da região e também do norte do país. Um terremoto de magnitude 5,9 atingiu a Nova Zelândia. O fenômeno sacudiu edifícios e as autoridades chegaram a emitir um alerta de tsunami que foi cancelado. Até o

momento não há informações sobre feridos ou danos. No horário de Brasília, 1:31.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança [música] dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no

ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças [música] para seu carro. >> Dentro de campo, ele foi único. Uma

lenda [música] fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco? Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor. >> [música] >> Tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

Trânsito, [música] >> lentidão em vias importantes da cidade, como por exemplo pela Avenida 9 de Júri, nos dois sentidos, em direção marginal do Pinheiros para o bairro, desde o entorno da Paulista, querendo ir para até a altura da Avenida Brasil para acessar o túnel Maxfeffer também com lentidão depois da São Gabriel. No sentido oposto, em direção à região central, lentidão do túnel Maxfeffer, praticamente até a altura da Avenida Brasil e com mais dificuldades até o entorno da Alameda Lorena. No caso, a Brigadeiro Luís Antônio, também com lentidão, mas com pontos de parada, principalmente na aproximação da região da Avenida Paulista. Quem utiliza Justina no Cubcheque encontra pontos de parada no sentido da marginal do Pinheiros, praticamente do torneo Tribunal de Justiça até a altura ali da Faria Lima. Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre

vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br. >> Onde vamos chegar [música] com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo?

>> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? [música] >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um [música] convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrov, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. [música] O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não

necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

CBN Brasil. >> [música]

>> Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música] E aí, Vera? Oi, boa tarde para você e para Cásia. Boa tarde pros nossos ouvintes também para quem nos assiste. >> Boa tarde, Vera. >> Quem nos assiste, quem nos ouve e Vera, o assunto é o tarifá e como você comenta aqui, eh, no mesmo dia em que foram anunciadas as novas tarifas, né, que entram em vigor dia 20, quando é que elas ventam? Mês que vem, né,

>> dia 22. E teve também aquele post do secretário de Estado, Marco Rubio, dizendo que a essa decisão do governo americano se deve a má fé do governo Lula, do presidente Lula. E ao mesmo tempo sai aí o recorte da pesquisa Quest ligando, né, que dizendo que a maioria culpa o Flávio por esse tarifaço, né? >> Pois é, Sardemberg, a postagem do secretário de Estado foi muito dura, né, em relação ao Brasil. A gente tinha visto já nos últimos meses uma deterioração daquela relação que tinha se mostrado amistosa no ano passado. Ali

alguns pontos de ruído, algumas críticas, mas nada num tom assim tão duro quanto o do Marco Rúbio. Ele fala nessa fé, fala que isso prejudica os Estados Unidos e também o Brasil, atribui pessoalmente ao Lula. Eh, e essa fala dele, esse post foi visto como um post sob medida da Casa Branca para tentar dissipar a ideia de que a responsabilidade das tarifas adicionais, desses novos 25%, eh, recaia sobre o Flávio Bolsonaro e sobre o bolsonarismo. A gente sabe que eh o Eduardo Bolsonaro, o Paulo Figueiredo estão próximos da Casa Branca. Eles têm alguns acessos à Casa Branca. O próprio Flávio Bolsonaro já

esteve lá, teve com o Rúbio, teve com o Trump. E na na conta dele do X, o Rúbio faz essa postagem para dizer que a negociação do Lula e do seu governo com os Estados Unidos não se deu de boa fé, que essas políticas econômicas do Brasil são ruins pros americanos e ruins pros brasileiros. Então isso foi visto no Planalto como uma interferência ali explícita na eleição brasileira. Quando o secretário de Estado de um outro país diz que políticas adotadas por um governo, um governo soberano, governo brasileiro, são ruins para os brasileiros, ele tá dando uma opinião, emitindo uma opinião que tem consequências, porque se traduz na forma de um novo tarifço, mas que também tem um peso eleitoral, tem uma conotação de tentar interferir nas eleições brasileiras. está sendo muito bem estudado. Qual vai ser o tom da resposta

do Lulo, ele ele já tem falado aqui e ali. Eh, o Itamarati vai se manifestar oficialmente, vai se eh decidir se vai ou não aplicar a lei da reciprocidade. Mas na política, né, na resposta política que essa tem de vir do presidente, a ideia é calibrar bastante o que ele vai dizer e também evitar que ele leve diretamente a disputa para o terreno eleitoral pelo fato de que ele é presidente, que vai disputar no cargo e é também candidato. Então, qualquer manifestação nele mais dura pode ser lida como uma manifestação eleitoral e se aproveitando do cargo, se usando ali eh do fato de estar no cargo. Então, tá tudo sendo tudo muito bem calibrado.

>> Eh, mas é isso também. essa pesquisa Quest eh deu um certo uma certa tranquilizada no Planalto, fato de que a maioria dos brasileiros atribui ao Flávio Bolsonaro eh o novo tarifaço e questiona, critica a sua relação com a Casa Branca de Donald Trump. Então eles vão usar isso, principalmente o PT vai bater nisso, né? O PT, os petistas, etc. que o Lula por enquanto tentar ficar um pouco afastado dessa briga por paternidade do tarifá que certamente vai acontecer na campanha.

>> Uhum. >> OK, Vera. Obrigado, Vera. Até amanhã. >> Até amanhã. Um ótimo jornal para vocês,

gente. >> Até amanhã. Até amanhã, Vera. >> Até mais tarde também. Hoje tem Viva Voz Integral. Viva voz integral. Aos

ouvintes da CBN. daqui a hoje tem a ou viva voz com a Vera Magalhães e com a Débora Freitas e a Carol Mura. Obrigado, Vera. Até >> beijos. Tchau.

>> Só uma coisa antes da gente sair pro intervalo. A gente estava falando da entrada em vigor, né, do tarifaço. A gente falou mês que vem, mas já é semana que vem, dia 22, próxima quarta-feira, que já começa a valer. >> Isso. Tudo explicado. Muito obrigado.

Agora temos intervalos e já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música] >> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos [música] naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região.

Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo. A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover, Range Rover, Defender 90, 110 e 130 e Discovery, com chassis finais não sequenciais de P2142749 AT2527174, fabricados entre 12 de março de 2020 e 5 de junho de 2026, ano modelo 2020 a 2026, a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar o serviço de aplicação gratuita do gelubrificante protetor nos terminais de conexão do airbag do motorista nos veículos envolvidos. Tal medida se dá em razão de ter sido identificado nos veículos envolvidos um problema no qual o conector do airbag do motorista localizado na mola relógio pode sofrer corrosão por atrito com o passar do tempo. Isso pode causar um aumento na resistência do circuito do airbag do motorista, o que pode fazer com que o airbag não seja acionado quando necessário. Em casos extremos, há

possibilidade de lesões físicas graves ou até mesmo fatais ao motorista e ou aos ocupantes do veículo. No caso de colisão com a não deflagração da bolsa do airbag do motorista. Até o momento, nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão o serviço de aplicação gratuita do geolubrificante protetor nos terminais de conexão do airbag do motorista nos veículos envolvidos. Início do atendimento. 16 de

julho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de até 30 minutos. Mais informações? Para verificar se o seu veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é

gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br, bem como pela página da marca na internet www.landrover.com.br

br e nas páginas do Facebook e YouTube, visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores. Além de R Hover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Trânsito. Lentidão ainda pela Régis Bitencur, inclusive entre Itapesrica da Serra em Budas Artes, na chegada a São Paulo. Para Curitiba, o caminho é melhor. >> Proteja a sua família com os planos GBOX. Coberturas com pecúlio, seguro de pessoas e assistências. Conheça o Gboex

em São Paulo. Gboex.com.br. A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as

gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse

lev.com.br ou visite uma loja Leves.

[música] Tem lentidão pela Anchieta no sentido litoral, na aproximação da interligação com mais de 4 km de fila. Sentido capital, o caminho segue bem. >> Oferta do dia. Obafru. Miolo de colchão mole bovino por R9,99 o kg. Passe na

loja Oba mais próxima e conheça o novo site obaortfrue.com.br. br

[música] CN [música]

CBN Brasil.

>> [música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina.

[música]

[música] >> Teco, o Stardenberg, boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem? Tudo certo, Teco. Boa tarde.

>> Os preços dos imóveis no primeiro semestre, como é que se desenvolveram? O Teco? >> Continuaram subindo, Senberg, mas tivemos algumas novidades, algumas mudanças ali em relação aos últimos semestres, né? Os preços dos imóveis subiram de janeiro a junho, 2:42. pela primeira vez em muito tempo, é menos que a inflação. Inflação foi 3,48,

então acabou subindo um ponto percentual a menos que o que o IPCA, né? Não me lembro qual foi a última vez que que tinha sido menor que a inflação, mas de qualquer forma também não foi muito menor que a inflação. Subiu todos os meses subiu um pouquinho, junho subiu também 0,45. em junho foi maior que a que a inflação. Eh, o que não mudou, né, os imóveis que continuam subindo de preço mais rapidamente ou ou com maior valorização os imóveis de uma unidade, né? Quanto

menor o imóvel, mais tem se valorizado. Outra mudança que teve foi no ranking das cinco capit das cinco cidades com met quad mais caro. Troca ali no primeiro e no segundo lugar. Agora Itapema, cidade com metro quad mais caro. Passou Borri Camburiu, que ficou em segundo lugar.

Vitória segue sendo a capital mais cara do Brasil em terceiro, depois Florianópolis e Itajaí são as cinco cidades com metro quadrado mais caro. Das cinco, quatro em Santa Catarina, né? E das capitais, primeiro lugar Vitória, segundo Florianópolis, terceiro São Paulo. Essa é a ordem dos met quadrados mais caros do Brasil. Teco Medina, obrigado Teco, até amanhã.

>> Até amanhã. Tchau. Tchau. >> Até >> intervalo. Já voltamos com o momento do brinde.

>> CBN Brasil. [música]

>> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter. prepara o campo e a frita de Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque.

Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

Quem vive do agronegócio sabe, [música] todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença. [música] Porque no CICOB, crédito vem com parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade, [música] do custeio ao investimento. O CICOB tem plano safra e tudo para ser do seu [música] agronegócio. Fale com seu

gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira. Sicob.

[música]

Estradas. O pedágio eletrônico está [música] chegando na Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Cásia. O trânsito segue ruim pela rodovia dos Bandeirantes na Chegada São Paulo. Tem congestionamento nos

quilômetros finais, aproximadamente 2,5 k de and par até o acesso para Marginal TT. A Inhanguera ainda melhor entre o rodo anel e a marginal. Castelo Branco tem a intensidade ali do 15 até o Cebolão. Raposo Tavares funcionando bem para São Paulo. Só tem um pouco de lentidão ali na aproximação com o km 25.

Pela Réges Bitencur anda e para ainda entre Tapsirica da Serra e em Budazartes do qum 288 até a chegada ao 282. >> Ministério da Cultura [música] e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos

ingressos [música] à venda no site www.flip.org.br. Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da

literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN. As notícias que podem

mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Yung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. crédito e relacionamento que fazem história.

[música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se [música] encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na

internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

>> CBN [música]

>> CBN Brasil. [música]

Momento do [música] brinde. A coluna de vinhos da CBN com Renato Machado. [música] >> Olá. Dois vinhos espanhóis de bom preço vão merecer algumas considerações sobre a Espanha Moderna. A Espanha moderna está realmente arrebatando grande parte do mercado de vinhos na Europa, sobretudo de vinhos tintos, e também está entrando com força na área dos vinhos brancos. Os

vinhos tintos da Rioorra, que antigamente eram feitos de maneira tradicional, estão se modernizando. Há dois meses, a revista especializada The Counter dedicou quase a, não só à reportagem de capa, como uma boa parte da revista, a Nova Rioa. Eu queria inclusive sugerir um vinho da Rio que é os são os vinhos tintos de Martinez Burranda do ano 2000 que estão um excelente custo benefício, estão custando no importador aí qualquer coisa como 20 e poucos dólares uma coisa assim e podem ser obtidos na mesa do restaurante dependendo do restaurante por preços muito convidativos. Os vinhos tintos de Martinez Burranda. E eu também queria indicar um branco que eu ainda não indiquei. Já indiquei o

produtor desse vinho que é o famoso ruliante vite da região de Navarra. Navarra se tornou uma região nobre na Espanha e o melhor nome, o primeiro nome é Ruliante Vitter. Da outra vez eu sugeri o Granfeldo Tinto. Desta vez eu vou sugerir o Chardoné porque o preço é irresistível. é bem abaixo de R$ 30, me parece, eh, 12 ou 1 na ponta do importador e Navarra é uma grande região. Amanhã a gente volta a falar de

vinhos >> uma hora. >> Esse comentário do Renato Machado é de 21 de março de 2002 e como ele começava a introduzir entre nós os vinhos de espanhóis. Susana Barelli, a terceira titular da coluna Momento do Brinde. Eh, boa, boa tarde, Suzana. >> Boa tarde, Sedemberberg. Cásia, nossa,

eu fiquei emocionada com essa abertura porque mudou o, né, a chamada, mas eu era muito ouvinte, eu não perdia o o Renato como ouvinte, né, e ficar ouvindo as colunas dele. Deu uma saudade. E é um pouco do que você mostrou, né, ao longo do programa. era um super jornalista e foi uma pessoa muito importante no mundo do vinho, né? Muita gente se iniciou ouvindo os comentários dele e ele tem uma minha grande lembrança dele, assim, é uma pessoa primeiro muito culta. Eh, e

se me permite falar assim, até meio chato, mas chato num sentido positivo assim de, ah, o vinho tem que tá na temperatura, a taça tem que ser a taça correta. Ele martelava muito em coisas que hoje são importantes e hoje a gente vê muito no serviço do vinho, né, São Paulo Rio e que é coisa que ele batia batia o pé, não tem que ser, né? Vamos nessa taça, o vinho tem que tá nessa temperatura para você poder desfrutar bem do dos vinhos que que a gente vai beber. E como eu ouvi ele muito, né, o tempo todo da coluna e para mim até uma honra tá tá no lugar que que ele ocupou. E eu mas eu conheci ele muito pouco pessoalmente, eh, porque ele ficava no Rio, eu ficava em São Paulo, mas eu tive a chance de participar de um evento com ele que era uma degustação que infelizmente não existe mais.

Opa, >> acho que tivemos um corte aqui na conversa com a Susana Barelli. Vamos tentar recuperar porque ela ia falar de uma experiência pessoal, né, que ela teve com o Renato Machado. Uma degustação, >> uma degustação na da qual ela participou junto. Susana, >> vou Oi, voltei, né? Então você tava começando a falar de uma degustação que você participou junto com o Renato Machado.

>> Isso, isso, isso. Teve tinha um evento que chamava Encontro de Vinhos de Pedra Azul ou algo parecido que acontece na acontecia na Serra de Pedra Azul, que é um lugar no Espírito Santo e que só reunia apaixonados por vinhos e eram e pessoas apaixonadas. O Renato era um deles, ele sempre ia, ele não perdia esse encontro e também iam produtores eh renomados participar dessas degustações. E a minha a minha primeira degustação com com o Renato foi exatamente uma vez o Pierre Lurton, que faz o Chatô de Quem, que é o vinho de sobremesa mais ansotérnea, um vinho mais badalado que existe. E na degustação estava o Renato e tava e e eu tava lá. Então assim, eu

conheci o Renato provando e quem eu lembro dele fazendo comentários que me surpreenderam assim de bom degustador, de destacar características desse vinho e e tudo mais. Então assim, para mim é uma boa lembrança do do Renato e desse evento que era maravilhoso. >> E um pioneiro, né, Susana, a gente estava ouvindo mais cedo uma outra coluna dele em que ele conversou com o Sardemberg em 2012 falando sobre vinhos orgânicos, que era uma coisa que não era muito falada na época e que hoje tá aí distribuída no mundo todo, né? >> Exatamente. Eu tava ouvindo vocês, eu vi, lembrei dessa coluna. Ele fez isso,

ele conseguia pegar eh jorn era um jornalista, né? Jornalista com furo de de notícia, né? Com furo de tendência. Então, eh essa coluna, por exemplo, ele mostrou, tinha vinho orgânico, ele traz conceitos também de vinho, de biodinâmicos, de vinhos naturais, que naquela época ninguém nem sonhava que ia ter uma um que ia ser, né? O orgânico hoje é forte. Eh, gostaria que fosse até

mais forte no mundo do vinho, mas tem um caminho grande e quando ele falou era uma coisa pequena que cresceu. Então assim, que que cresceu, que virou importante pro pro mundo, pro para quem elabora vinho, né? Então ele ele tinha esse furo de notícia que chegava também pro pro mundo do vinho, que era muito bom, né? E além dessa coisa de ele era muito culto, né? Então, eh, ele tinha acesso a vinhos que nem todo mundo tinha ainda no Brasil e trazia, né, na coluna ele trazia comentários. Esse agora que

entrou antes, tá falando de da Espanha, tá falando de Navarra, de regiões que ele não tinha não mostrava só Rio e Ribeira deo, que são as regiões mais conhecidas da Espanha, mas procurando mostrar outras regiões, né, vinhos de outros estilos. Isso é muito importante quando a gente pensa na diversidade do mundo do vinho e foi um super pioneiro. >> Susana Varelli. Obrigado, Susana. Até amanhã.

>> Até. >> Até. >> E eu queria encerrar com a o comentário aqui. Esse programa de hoje foi todo dedicado ao nosso querido Renato Machado, comentarista aqui do momento do brinde, o primeiro comentarista do momento do brinde, como eu já contei, faleceu hoje aos 83 anos. E nós ficamos aqui lembrando de diversos episódios da participação dele aqui no programa. E o

nosso ouvinte, eu quero terminar com isso, o nosso ouvinte, Pedro Paulo CTO, lembra de um boletim que eh perguntamos, foi perguntado a ele, >> eh como é que se fazia para guardar um vinho que não foi inteiramente consumido, >> né? E o Renato dizia assim: "Não, não dá para guardar, tem que tomar. Abriu a garrafa, tem que tomar inteiro. Aí eu argumentei, é, mas não dá, às vezes não dá para você tomar sozinho uma garrafa inteira de vinho. Como é que faz? Ele

falou: "Chama um amigo". [risadas] >> Melhor conselho, >> "Chama um amigo e pronto, derruba a garrafa inteira". Bom, eh, a tristeza de ter anunciado aqui a morte do Renato Machado, mas celebrando a sua herança, o seu legado, nós encerramos aqui o CBN Brasil desta quinta-feira que tivemos a produção >> da Ana Luía B Suelingon Viana, >> um dos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói. Uma >> ótima tarde a todos e até amanhã.

>> Muito obrigado pela audiência. Até mais e Renato querido, descanse em paz. [música]

Momento do brinde com Renato Machado. [música]

[aplausos]

>> CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo