---
video_title: "Jaques Wagner deixa o cargo, arma de Bolsonaro pode ser falta grave e governo notifica celulares ..."
video_id: oBOv8WfF26Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oBOv8WfF26Y
video_date: 2026-06-24T21:59:48+00:00
video_description: |
  Jaques Wagner deixa o cargo de líder do governo no Senado. Ex-governador do Mato Grosso, Mauro Mendes, é investigado por suspeita de favorecimento ao Banco Master. Moraes diz que arma de Bolsonaro pode ser falta grave e pede opinião da Procuradoria Geral da República. Petróleo atinge menor valor desde o início da guerra e dólar sobe para maior nível em três meses. Governo federal começa a notificar usuários de celulares roubados.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, Jaques Wagner deixa o cargo de líder do governo no Senado. Ex-governador do Mato Grosso, Mauro Mendes, é investigado por suspeita de favorecimento ao Banco Master. Morais diz que a arma de Bolsonaro pode ser falta grave e pede opinião da procuradoria Geral da República. [música] Petróleo atinge menor valor desde o início da guerra e dólar sobe para maior nível em 3 meses. Governo federal começa a notificar usuários de celulares roubados.

[música] Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 24 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. O senador Jackes Wagner se reuniu por cerca de 2 horas com o presidente Lula nessa quarta-feira e decidiu deixar a liderança do governo no Senado. A decisão veio uma semana depois da operação da Polícia Federal que apura o favorecimento dele ao Banco Master em troca de vantagens indevidas. Ja Wagner tem sustentado que nunca atuou em favor do master e também não recebeu propina. Numa rede social, ele disse que

teve uma conversa entre amigos com o presidente Lula e que os dois decidiram pelo afastamento, que nesse momento a prioridade é provar a inocência dele e se dedicar à reeleição do presidente e do governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, além da reeleição dele pro Senado, junto com o ex-ministro Rui Costa. Mais notícias no site da CBN e na próxima edição do Panorama. E o Superior Tribunal de Justiça abriu uma investigação contra o ex-governador de Mato Grosso, Mauro Mendes, da União Brasil. A informação é da coluna da jornalista Malu Gaspar no jornal Globo. A suspeita é de irregularidades e favorecimento ao Banco Master em 2023, no credenciamento do programa de cartão consignado Credista. Mauro Mendes deixou

o cargo de governador há três meses para disputar o Senado. Ele é o segundo aliado de Jair Bolsonaro a entrar na mira da justiça por causa do Cred. O outro é o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, do PL, que desistiu de concorrer ao Senado depois de operações da Polícia Federal. O Cred também esteve no noticiário na semana passada na operação envolvendo Jaques Wagner, porque esse programa floresceu na Bahia graças à proximidade de Augusto Lima, exócio de Daniel Vorcaro, com o ex-governador da Bahia, Rui Costa, e o então secretário dele, Jaques Wagner, do PT. De acordo com as investigações, a liberação pro Banco Master em Mato Grosso aconteceu num processo relâmpago.

No dia 5 de maio de 2023, Mendes assinou um decreto criando uma margem exclusiva de 10% para cartões de benefícios de servidores. Três dias depois, o banco de Daniel Vorcaro pediu o credenciamento e o sinal verde do governo saiu em apenas 4 dias. Um detalhe também chama atenção. Enquanto o processo andava rápido em Cuiabá, Mauro Mendes estava em Nova York para um evento empresarial. O dono do Banco Master também estava por lá. E na

véspera da liberação do contrato, Mauro Mendes jantou com a família num restaurante de luxo. Na mesma noite, o governador do rio, Cláudio Castro, estava por lá jantando também. A Polícia Federal descobriu que o dono do master pagou uma conta de mais de 1.000 nesse restaurante, que dá cerca de R$ 66.000 na cotação da época. Cláudio Castro

chegou a dizer a aliados que Mendes estava na mesa ao lado e que o banqueiro pagou a conta de todos. Depois, o ex-governador do Rio recuou e publicou uma carta afirmando que o encontro foi coincidência e que ninguém pagou o jantar de ninguém. Procurado pela coluna da Malu Gasparo, Mauro Mendes negou qualquer irregularidade. Ele afirmou que 24 instituições financeiras foram credenciadas no estado e que o processo seguiu a legalidade. Sobre o jantar em Nova York, o ex-governador de Mato Grosso declarou que pagou as próprias despesas e que nunca conversou com representantes do Banco Master.

E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu 48 horas paraa Procuradoria Geral da República se manifestar sobre a arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi apreendida numa blitz. Ele quer saber se a apreensão da arma vai levar ao fim do regime de prisão domiciliar dele. O prazo inicial da prisão domiciliar de Bolsonaro termina justamente nessa quinta-feira. Alexandre de Moraes destacou que de acordo com a lei de execução penal comete falta grave o condenado que tem de forma indevida um instrumento que pode ferir a integridade física de outra pessoa. O ministro explicou que esse tipo de infração pode fazer o preso voltar pro regime fechado e perder o benefício de ficar em casa. Na

terça-feira, o ex-presidente prestou um depoimento de 5 minutos pra polícia do Distrito Federal e confirmou que a arma estava na casa dele. E o ministro Alexandre de Moraes revelou no despacho dessa quarta que Bolsonaro alegou no depoimento que não poderia ficar desarmado porque tem três mulheres em casa. O ministro também deu 48 horas pra defesa de Bolsonaro se manifestar. O advogado do ex-presidente, o Paulo Cunha argumentado já que a pistola é de propriedade de Bolsonaro e está registrada de forma regular. Segundo a defesa, o ex-presidente percebeu um defeito na pistola e pediu ajuda pro segurança, que tem experiência em manutenção para dar uma olhada no problema. Os advogados dizem que o

episódio não tem relevância criminal e que em nenhum momento Bolsonaro teve a intenção de descumprir ordens da justiça. Na noite de terça, a defesa do ex-presidente também pediu ao ministro Alexandre de Moraes a prorrogação da prisão domiciliar, que foi concedida lá em março pelo prazo de 90 dias. O advogado de Jair Bolsonaro sustenta que as condições de saúde dele têm características permanentes e não se modificaram nesses três meses. [música] E o Superior Tribunal Militar rejeitou um pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro no julgamento que vai decidir sobre a perda ou não da patente dele de capitão reformado do exército. Os advogados pediam que o relator do caso, ministro tenente brigadeiro do ar, Francisco Joseli Parente Camelo, fosse retirado do caso por suspeição, por ele ter se manifestado publicamente sobre a condenação do ex-presidente pelo STF, o que comprometeria sua imparcialidade.

Mas a presidente do Superior Tribunal Militar, ministra Maria Elizabeth Rocha, já tinha negado o pedido da defesa e agora na análise do recurso, esse entendimento foi seguido pelos demais integrantes da Corte Militar. O julgamento sobre a perda de patente de Bolsonaro deve ficar para depois das eleições. [música]

Fala da guerra no Oriente Médio. [música] O secretário de Estado americano Marco Rúbio se reuniu nessa quarta-feira com o líder dos Emirados Árabes Unidos na primeira parada de uma viagem que também vai incluir o Kuit e o Ben. O objetivo é acalmar os aliados no Golfo Pérsico sobre as negociações com o Irã. As monarquias da região ficaram insatisfeitas com toda essa guerra. Temem as concessões que vão ser feitas ao Irã, especialmente em relação aos programas de mísseis e drones do país. O

presidente Donald Trump publicou que o governo iraniano garantiu que não vai cobrar pedágio ou taxas de navios no estreito de Ormus. A declaração contradiz o próprio Irã, que anunciou a intenção de criar uma estrutura com Oman. para administrar a rota. Na chegada a Abu Dhabi, Marco Rúbio defendeu que nenhum país pode cobrar taxas em uma via navegável internacional e reforçou o compromisso com os aliados. [música] Com o aumento da circulação de navios por lá, o petróleo continua registrando os menores níveis desde o início da guerra, no fim de fevereiro. No momento

em que eu gravo o podcast, o barril do tipo Brand cai em mais de 4% negociado a 73. Queda do petróleo prejudica a Petrobras. A Vale também caiu e com isso o principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em queda de 0,44% aos 170.506 pontos. Efeito também da saída de investidores atrás de juros altos nos Estados Unidos. Por esse motivo também o

dólar comercial subiu pro maior nível desde 30 de março, alta de 0,29%, cotado a R$ 5,20. O euro vale R,90 com alta de 0,07%. >> [música] >> A Receita Federal publicou a primeira lista de empresas consideradas devedoras comumazes. Essa medida segue as regras de uma lei desse ano que dá um prazo de 30 dias paraa regularização dessas dívidas antes que as empresas tenham o nome divulgado. Nesse primeiro momento, a lista traz duas empresas do setor de fumo. As dívidas desse grupo passam de R

bilhões deais. Na sequência, o governo vai focar no setor de combustíveis, onde os calotes superam 30 bilhões 600 milhões deais. As empresas listadas perdem benefícios fiscais, ficam proibidas de participar de licitações públicas e não podem pedir recuperação judicial. A intenção da receita é combater a inadimplência estruturada, que é quando a empresa usa o não pagamento de impostos como estratégia de negócio. Isso gera concorrência desleal e prejudica toda a economia. [música]

E o governo federal lançou uma nova fase do programa Celular Seguro, agora para tentar combater a receptação e aumentar a recuperação de celulares roubados no país. Em entrevista ao jornal da CBN, o secretário nacional de segurança pública do Ministério da Justiça, Chico Lucas, explicou que a estratégia vai rastrear cerca de 3 milhões de aparelhos desviados desde 2020. O governo chegou nesse levantamento a partir de boletins de ocorrência de todos os estados e dados da Anatel que mostraram que os aparelhos estão sendo usados. Nesse primeiro momento, os usuários que estão com dispositivos irregulares vão receber um alerta e aí esses usuários vão ter a chance de fazer a devolução antes de responderem criminalmente. >> A partir do momento que a pessoa não devolver, aí a gente vai ter uma presunção de que ela está na receptação dolosa, inclusive tendo consequências legais. tanto ponto de vista processual,

se ela não devolver, criminal, como também nós já temos ACTs com os bancos, então ela vai ter bloqueada o acesso às plataformas GOVBR, vai ter bloqueado o acesso ao banco, estamos conversando com as redes sociais para bloquear o acesso às redes sociais e em último momento ela vai ter o bloqueio integral do aparelho. [música] Aí, para evitar a compra de celulares roubados, o consumidor pode fazer uma checagem preventiva no site celularseguro.gov.br, por meio do número do e-mail, que é o RG do celular. >> Você vai lá, vai fazer uma ligação, você aperta asterisco, jogo da velha 06, jogo da velha, vai aparecer o número do e-mail. Então, se

você quiser testar e teste aí. Asterisco jogo da velha 06 jogo da Velha. Quando você digita isso no celular, aparece um e-mail, você digita no site e aí ele vai dizer se o celular é roubado ou não. >> É só que aí isso só funciona se você for comprar o celular presencialmente, né? Então, o secretário Chico Lucas disse também que o governo começou já a conversar com grandes plataformas de vendas na internet como Mercado Livre, OLX, para tentar tornar obrigatório o cadastro do e-mail, esse número aí do celular nessas plataformas.

[música]

Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, cancelou a assinatura de um projeto de lei apoiado pelos dois partidos americanos, democratas e os republicanos, para acelerar a construção de moradias populares. O próprio presidente admitiu que essa decisão serve para pressionar o Congresso a aprovar uma medida defendida por ele, o Save America Act. Essa medida impõe restrições ao voto no país, exigindo prova de cidadania no registro eleitoral, justamente para as eleições legislativas de meio de mandato em novembro. Já era proibido que estrangeiros e imigrantes ilegais votassem nos Estados Unidos, mas Trump diz que isso aconteceu nos últimos anos. A proposta de habitação que foi aí cancelada [música] tinha sido aprovada na terça com ampla maioria na Câmara e no Senado. O projeto acelera avaliações

ambientais e limita o número de casas que grandes investidores podem comprar. Aí com o cancelamento da assinatura, parlamentares democratas criticaram a decisão e acusaram o presidente de ignorar o alto custo de vida. Esse impasse todo também acontece depois do governo sofrer uma derrota no Senado que aprovou uma medida exigindo a aprovação do Congresso para continuidade de ações militares no Irã, inclusive com o apoio de quatro senadores republicanos. No Peru, a candidata de direita Keiko Fujimore alcançou uma vantagem irreversível na apuração do segundo turno das eleições presidenciais. Com mais de 99,8% das urnas apuradas, ela aparece com 50,11% dos votos. Ela venceu o candidato

Roberto Sanchez de esquerda, que ficou com 49,88%. Diferença só de 43.000 votos. Só que a vitória vai demorar para ser oficializada, porque a entrega das credenciais paraa nova presidente deve acontecer só em 15 de julho. Essa lentidão é histórica, se deve ao uso de cédulas de papel e a apuração de votos em zonas isoladas e no exterior. O Peru

já ganhou o apelido de país da apuração interminável. Na Colômbia, o senador de esquerda Ivan Cepeda reconheceu a derrota nessa quarta-feira. O candidato de direita, Abelardo de Esprielha venceu a disputa com 49,6% dos votos. A diferença foi de só 250.000 votos, o que representa menos de um ponto percentual de vantagem. Cepeda

mudou de posição depois de contestar o resultado preliminar e de o partido dele pedir a impugnação de 33.000 mesas eleitorais. Aí em coletiva de imprensa, na manhã desta quarta, o senador confirmou que vai respeitar o processo democrático. A apuração oficial do Conselho Nacional Eleitoral confirmou que a contagem final ficou diferente em apenas 0,003% das cédulas em relação à primeira apuração. O comentarista de internacional da CBN, Ariel Palácios, ressaltou a consolidação da esquerda como força política na Colômbia, apesar dessa derrota.

A esquerda colombiana é um advento recente na história da Colômbia. Eh, a Colômbia foi governada durante 200 anos por partidos e tradicionais da direita ou da centrodireita. Esta é a primeira vez que chega à extrema direita, ao poder e eh nos últimos 8 anos entrou em cena a esquerda, que nunca havia tido um peso eh de governo, né? Há 8 anos disputou o segundo turno e perdeu e há 4 anos disputou o segundo turno e ganhou. No caso do presidente Petro. Então, os

últimos 4 anos foram anos da esquerda na Colômbia e havia eh uma dúvida se a esquerda poderia manter essa capacidade de disputa nas eleições deste ano. Manteve e agora será a força majoritária da oposição. Não será, tudo indica o presidente Petro a comandar essa esquerda e sim Ivan Cepeda que assume assumiria, digamos o comando desse setor na Colômbia. E as autoridades de saúde da França confirmaram o primeiro caso de ebola no país. O paciente é um médico da organização não governamental a Lima, que trabalha na linha de frente do combate à doença. E ele voltou

recentemente da República Democrática do Congo, que é o epicentro da nova epidemia. De acordo com o Ministério da Saúde Francês, o homem viajou em um voo comercial da Air France, que pousou no aeroporto Charles de Go, em Paris nessa terça-feira, dia 23 de junho. Ele começou a sentir dor de cabeça e o quadro piorou durante a viagem. O governo da França informou que a carga viral do médico é muito baixa e que o risco pra população é considerado baixo também. Essa é a primeira vez que a França diagnostica um caso de ebola no próprio território. O caso francês

também é o primeiro fora do continente africano nesse surto atual. A OMS considera o risco global baixo por causa da forma de contágio do vírus que exige o contato direto com sangue ou fluidos corporais. A situação na África Central preocupa porque não existe vacina contra a cepa do vírus que provocou esse surto. O último balanço da República Democrática do Congo aponta 1094 casos confirmados e 277 mortos, o que representa uma taxa de letalidade de mais de 25%. Em Uganda são 19 casos e duas mortes.

Na Copa do Mundo, a Suíça se classificou em primeiro lugar no grupo B com a vitória sobre o Canadá por 2 a 1. A Suíça ficou com sete pontos e o Canadá se classificou também em segundo lugar no grupo com quatro pontos. O Canadá, que é um dos anfitriões da Copa, ficou na frente da Bónia pelo saldo de gols. A Bósnia venceu o Qatar nessa quarta-feira por 3 a 1 e ainda pode se classificar em terceiro, dependendo de outros resultados. O Qatar já foi eliminado e o atacante argentino Lionel Messi completou 39 anos de idade nessa quarta-feira. Ele publicou numa rede

social que recebeu uma surpresa dos companheiros de equipe na concentração. A imagem mostra pacotes de uma famosa marca argentina de Alfajores e um bolo de aniversário. A FIFA também parabenizou o camisa 10 nas redes sociais e destacou os cinco gols marcados pelo atleta nas duas primeiras partidas dessa Copa do Mundo que fez Messi se tornar o maior goleador da história da competição. 18 gols. Pro próximo jogo contra a Jordânia. No

sábado, Messi deve ser poupado. Segundo o jornal argentino Olé. Com a classificação garantida pra segunda fase, o técnico da Argentina, Lionel Scaloni, confirmou que vai usar um time alternativo. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

brar por le reis golveia. Não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Eu escrevi na caixinha de comentários do Spotify pros ouvintes me ajudarem com palpites pro bolão do jogo do Brasil. A Rita Burim de São José dos Campos escreveu: "2 a 1, confia!". Só que aí

depois ela pensou bem e escreveu: "Complementando, dá até medo de dar palpite no seu bolão, já que você não acerta uma". Ô Rita, eu botei 2 a 0 pro Brasil. Eu ia botar 2 a 1, desisti, acho que eu já me arrependi, mas tudo bem. Você que ouve o Panorama no futuro já sabe quem se deu melhor, eu ou a Rita. Espero que um dos dois pro Brasil ganhar, né? O Silvério

Mateus, que não diz de onde houve o panorama, disse que gostaria de sugerir uma coluna pro panorama que traga notícias indígenas todos os dias. sempre há tantas lutas e dificilmente é falado algo sobre aqui. Ele pediu notícias, por exemplo, do estado de saúde do Cassic Rauni, de quem falamos alguns episódios atrás. Casscique Rauni, Silvério, foi transferido na última sexta pro Hospital São Paulo com um quadro de obstrução intestinal e pneumonia. No dia seguinte, ele foi submetido a uma cirurgia de desobstrução. E aí o hospital divulgou

um boletim médico nessa quarta-feira que diz que o líder indígena, que tem 94 anos, deixou a UTI e começou uma dieta oral pastosa. Boas notícias, então a gente vai atualizando. Obrigado a você pela sugestão. Também tá com a gente o Everton Rodriguees de Uberlândia, Minas Gerais, que disse que ficou muito feliz ao me ouvir no podcast CBN Professional. Fica aqui meu registro de respeito e admiração a qualidade extrema do jornalismo inteligente da CBN, diz aqui o Everton. Obrigado. Estou

excepcionalmente no último episódio do podcast CN Professional porque o Thiago Barbosa, que é o titular, tava com a voz prejudicada no dia da gravação e aí eu fui convocado às pressas. Então esse episódio comigo, com a Estela Campos também do jornal Valor Econômico, com a presidente da Coca-Cola no Brasil, Luciana Batista. Foi uma conversa muito legal. Se você tiver curiosidade, é só colocar CBN Professional aí no seu aplicativo de áudio. E se você acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos que tem do lado aí do nome do panorama, vai em avaliar e dá cinco estrelas pro podcast. Agora

música. >> Meu amor, [música] olha só, hoje o sol não apareceu. É o fim [música] da aventura [canto] humana na Terra. Estamos ouvindo rádio táxi porque a Agência espacial europeia informou nessa quarta-feira que um grande asteroide vai passar perto da terra no próximo sábado. Meu amor, [música] o final [canto] doisia terrestre será >> sou Adão e você >> batizado de 1997 NC1, o asteroide tem tamanho estimado entre 750 e 1650 m de diâmetro. E apesar

desse tamanho todo, que equivale ao maior prédio do mundo, a agência garante que o risco de colisão é zero e, portanto, não será o fim da aventura humana na Terra. O objeto vai atingir o ponto mais perto do planeta às 8:14 da manhã no horário de Brasília. Ele viaja a uma velocidade de quase 9 km/s e vai ficar a mais de 2.500.000 km de nós. Quem tem pequenos telescópios

ou binóculos vai conseguir ver o asteroide em todo o mundo. Binóculos potentes, né? [música] A lua pode dificultar a observação no momento em que o asteroide estiver mais próximo. No Brasil e em todo o hemisfério sul, a melhor visibilidade vai acontecer no momento em que a rocha espacial começar se afastar da Terra. [música] >> E assim vamos terminando o panorama.

A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá. [música] Faço amor na última [música] além do infinito. Eu vou voar sozinho com você. M.