---
video_title: "Morte de mulher jogada sem corda em rope jump: SP faz força-tarefa para fiscalizar esportes radicais"
video_id: PatvZjLZ4xY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PatvZjLZ4xY
video_date: 2026-06-18T21:18:39+00:00
video_description: |
  Após o trágico acidente que vitimou uma jovem durante a prática de Rope Jump, o Governo de São Paulo anunciou a criação de uma força-tarefa permanente para fiscalizar e regulamentar esportes radicais no estado.
  
  Neste vídeo, a repórter Bruna Barbosa traz os detalhes da reunião entre órgãos de segurança, Ministério Público e Secretaria de Turismo. Entenda quais serão as novas regras, o projeto de lei em desenvolvimento e as medidas específicas para locais como a Ponte da Sumaré, onde a prática já era proibida, mas ocorria sem fiscalização.
  
  Acompanhe a análise de Carol Prado e Débora Freitas sobre a urgência dessa regulamentação para garantir a segurança no turismo de aventura.
  
  #RopeJump #SãoPaulo #Segurança #EsportesRadicais #Fiscalização #RádioCBN #NotíciasSP #TurismoDeAventura
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Lembra, a gente tem informação em São Paulo ainda na esteira da morte daquela menina, né, num salto, num salto de rope jump sem a corda. O governo do estado tá preparando uma força tarefa para fiscalizar essa prática. Quem tem os detalhes é a Bruna Barbosa. Oi, Bruna, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você e paraa Débora. representantes de diversos

órgãos estaduais e municipais se reuniram hoje à tarde na Secretaria da Segurança Pública aqui em São Paulo para discutir medidas de fiscalização e regulamentação da prática de Hope Jump no estado. Participaram desse encontro integrantes do Ministério Público do Procom, Polícia Militar Civil, Guarda Civil Metropolitana, Defesa Civil em Metro, Polícia Técnico Technicífica e Secretaria Estadual de Turismo. Como resultado da reunião, o governo paulista decidiu criar essa força tarefa permanente para fiscalizar os locais onde a atividade é realizada. A proposta também prevê a elaboração de uma série de regras paraa prática de esportes radicais que hoje não possuem certificação específica no país. Embora o Hope Jump não seja proibido aqui no Brasil, a modalidade não possui regulamentação federal própria, nem certificação reconhecida para execução.

A ausência desses parâmetros técnicos é o que dificulta a fiscalização e também a responsabilização de organizadores em caso de acidentes. Até a semana que vem, os órgãos envolvidos devem consolidar as informações técnicas solicitadas nessa reunião e concluir também o mapeamento dos pontos onde a atividade ocorre no estado de São Paulo. A partir desse levantamento, a intenção é construir um projeto de lei estadual para regulamentar atividades radicais sem certificação específica, como explica o secretário executivo da segurança pública, Ricardo Pereira. uma força tarefa desses órgãos com fiscalização, cobrança rígida de procedimentos, protocolos e também a gente construir em várias mãos com todas essas equipes eh técnicas e a gente conseguir montar uma proposta de um projeto de lei para que regulamente melhor essa essa atuação aqui no estado. É muito importante que que o estado de São Paulo, como referência no turismo também seja a referência do turismo com segurança.

Bom, aqui na capital paulista, uma das preocupações também é da ponte da Sumaré, na zona oeste, onde a prática ocorre com frequência, especialmente aos finais de semana. Hoje cedo, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, anunciou que câmeras do programa Smart Sampa vão ser instaladas na região num prazo de 7 a 10 dias. Além do monitoramento por câmeras, o governo estadual também recomendou a GCM a instalação de grades na ponte para dificultar o acesso de praticantes e organizadores ao local. Débora e Carol, >> obrigada, Bruna. Infelizmente precisou acontecer uma tragédia, né, pra gente ter uma fiscalização maior.

>> Pois é, essa existe uma proibição pela Prefeitura de São Paulo desde 2005 desses saltos no viaduto Sumaré. E todo mundo sabe que esses saltos acontecem todos os fins de semana, ou seja, a prefeitura não estava fiscalizando. E lá eles fazem salto de hope jump, de highline e também de rapel. É só passar lá que a gente vê. Só a prefeitura que não tava vendo, né? M.