---
video_title: "Humanoides passarão a ter deveres humanos?"
video_id: IanMXSGd3kg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IanMXSGd3kg
video_date: 2026-06-16T11:19:07+00:00
video_description: |
  Martha Gabriel responde que é isso mesmo. Ela explica que a China, não está só construindo robôs humanoides, ela também está construindo uma infraestrutura regulatória para administrar milhões deles. Comentarista destaca que, em maio, as autoridades chinesas anunciaram uma plataforma nacional de gestão de ciclo de vida de robôs humanoides. O objetivo é que cada robô receba um identificador digital único, equivalente ao documento de identidade humana. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Futuramente com Marta Gabriel. [música]

>> Muito bom dia para você, Marta Gabriel. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. Prazer de enorme estar aqui de novo com vocês.

>> Bom dia, Marta. Marta, humanoides passarão a ter deveres humanos, como tirar RG, carteira de identidade? Pois é, Milton, isso mesmo. A China, ela não tá só construindo robôs humanoides, ela tá também construindo uma infraestrutura regulatória para administrar milhões deles. Então, em maio agora, as autoridades chinesas anunciaram uma plataforma nacional de gestão de ciclo de vida de robôs humanoides. E o objetivo é que cada robô

receba um identificador digital único, equivalente ao nosso documento de identidade humana, né? E aí o que que vem nesse documento? Identificação única do robô. Registro do fabricante, do modelo. Histórico de manutenção.

Histórico de atualização de software, controle de propriedade, rastreabilidade em casos de acidentes, monitoramento regulatório de a embarcada. Então, segundo os documentos divulgados, o número acompanha o robô durante toda a sua vida, todo o seu ciclo de vida, né? E esse processo tem quatro motivos principais. Primeiro preparar para milhões de robôs, né, que agora a gente vai ter produção cada vez maior, objetivo de usar eh, de uma forma e massiva global, no caso da China, responsabilidade jurídica, quando o robô comete alguma coisa ilegal, um acidente, eh uma imagem que ele não poderia compartilhar, de quem que é a culpa? Então, essa rastreabilidade facilita, né, sem ID você não consegue eh rastrear segurança nacional. Na visão chinesa, os

humanoides são infraestrutura crítica. Então eles têm 5G e é autônoma, visão computacional, isso tudo passa a fazer parte da estratégia chinesa e padronização industrial para que você consiga ter os fabricantes eh produzindo de uma forma mais organizada, né? Então, a China tá se preparando para que eles sejam cidadãos identificáveis dentro da infraestrutura nacional, coisa que pouco país tá fazendo. >> Agora, Marta, esse movimento tá relacionado a alguma tendência maior? Tá assim, a próxima onda da IA é IA física. Então, se a gente for pensar,

robô é corpo IA é cérebro. Então, os robôs funcionam como corpos para IA entrar no mundo físico. Então, atualmente a IA generativa, ela afeta principalmente o quê? Escritório, marketing, programação, educação. A IA física vai passar a afetar indústria, transporte, agricultura, saúde, construção, defesa, ou seja, praticamente economia toda, né? Então,

se a IA generativa foi comparada à chegada da internet, a física pode ser comparada à chegada da eletricidade industrial. Então, com isso, eh, muitos pesquisadores e empresas como Nvidia, Tesla, Figi, Unitree e outras gigantes chinesas tão considerando a próxima década marcada pela passagem da IA, que conversa paraa IA, que trabalha fisicamente no mundo real. Tanto que o episódio do Futuramente Podcast de hoje é sobre robótica com a Nvidia. Então não percam porque tá o assunto completo lá, né? Para continuar o que tá aqui futuramente com a Carolta Macia e eu.

>> Quero ver quando os robôs tiverem que declarar imposto de renda se eles vão gostar dessa ideia. >> Aí vai ser bom. Aí vai ser bom ficar aí sim, né? Direitos e deveres. [risadas] >> Tá certo? Então confira futuramente

também no podcast que fica à sua disposição toda terça-feira. Muito obrigado e até mais. Marta. Obrigada. Bom dia a todos.

>> Ótimo dia, Marta.