---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 19/06/2026"
video_id: K_9h1spPzk8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K_9h1spPzk8
video_date: 2026-06-19T09:06:55+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Bom dia. O Isaías tá pistola. Poxa, eu não quero finalizar com 1 a 0 para pro Haiti, né? Vamos lá, último áudio. >> Opa. do jogo é 6 a 1 pro Brasil. Aqui é

Josimar e Vila Carrãozinho, São Mateus. Valeu, obrigado. 6 a 1 pro Brasil. O placar vencedor entre os ouvintes foi 2 a 0 na primeira posição e 3 a 0 na segunda posição e 2 a 1 na terceira posição, viu? Tá aí então com os ouvintes aqui, a maioria colocando 2 a 0 pro Brasil. É isso, gente. Obrigado

pela companhia desde meia-noite você mandando áudio, participando, interagindo. [música] Gosto muito dessa participação, dessa proximidade com os ouvintes. Forte abraço para você. Trabalhos técnicos do programa CBN Madrugada de Ricardo Garcia, chefia de redação pela madrugada Edmilson Fernandes. Aporação da madrugada, leitura do repórter CBN Mateus de Souza, produção deste programa, [música] Karina Almeida. Muito obrigado pela companhia

de todos vocês. Fique agora com CBN Primeiras Notícias com Frederico Gulá. Forte abraço para você e até a madrugada de sábado ao vivo, 1 da manhã aqui na rádio CBN. >> Seleção brasileira, >> Brasil.

CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 19 de junho de 2026, o STF decidiu por unanimidade que provas em processo por crimes sexuais são nulas se forem obtidas em desrespeito aos direitos fundamentais da vítima. Também foi decidido que nestes casos, se a vítima concordar, o depoimento poderá ser gravado e mantido em sigilo no processo. A norma tem repercussão geral, ou seja, deve ser adotada em julgamentos de crimes sexuais em todo o país. A discussão foi tomada em um recurso apresentado pela defesa da promotora de evento Mariana Ferrer em um processo que apura o crime de estupro em uma boate em 2018 em Santa Catarina. 2021, a justiça catarinense absolveu o empresário André André de Camargo Aranha. O STF, no entanto, considerou

que a vítima sofreu misogenia durante o depoimento em uma audiência do processo. Os ministros da corte anularam os julgamentos e determinaram a retomada do caso nas instâncias inferiores. O Vasco anunciou a saída do técnico Renato Gaúcho. Em nota advogado pelo clube, o Cruz Maltino informou que a decisão foi tomada em comum acordo entre as partes. Depois de um bom começo de passagem, o time caiu de produção e foi pra pausa na Copa do Copa do Mundo, na zona de rebaixamento do Brasileirão. O

desgaste, o desgaste com parte do elenco por declarações públicas de Renato também pesou pra saída do técnico. No horário de Brasília, 5:3,

repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias. Apresentação [música] Frederico Gular. Olá, muito bom dia. Estamos chegando, estamos no ar para mais uma edição do CBN Primeiras Notícias. Hoje é sexta-feira, dia 19 de junho de 2026. Vamos juntos atravessar

essa hora até às 6 da manhã, cortando o Brasil inteiro pelo radinho, aplicativo, imagens a partir de agora no YouTube do Global Play. Você pode participar com a gente pelo chat que já tá aberto, aguardando a sua mensagem, a sua colaboração e também pelo número do WhatsApp 21997642381 99762381. Vamos trazer as principais notícias do dia. Prestação de serviço, as capas dos jornais, nosso giro pelo Brasil, giro internacional, o CBN Agro, tudo que você tá acostumado a ouvir sempre aqui no nosso despertador de notícias da CBN, o CBN Primeiras Notícias e continuar também a nossa torcida organizada. Afinal de contas tem Brasil na Copa do Mundo hoje às 9:30 da noite. Brasil e

Haiti. Tudo bem, Ana Paula Jalme? Bom dia. >> Oi, Fred, tudo bem com você? nossos ouvintes também. Dia de jogo do

Brasil. Tô animada, tá? Tô ansiosa. >> É, >> será que a gente ganha hoje? Já fiz ontem 3 a 0.

>> O Cláuson Dutra ficou colhendo aí o os palpites dos ouvintes. Vamos continuar. >> Vamos continuar. >> Vamos saber o que que o pessoal tá achando. Tá confiante ou não tá confiante? Eu não tô enxergando você

direito não, Ana Paula. Deixa eu trocar de óculos aqui, ó. >> Ah, agora sim, Fred. Agora sim. >> Gostou?

>> Agora o vem agora. Animados. Você falou que é quanto? >> 3 a 0. >> 3 a 0, né, Renato?

>> Tá ótimo com esse ó. >> Quanto que vai dar Brasil hoje? [música] 2 a 0. Ah, 2 a 0. Eu apostei num 4 a 1, tá, o nosso bolão. Então, manda aí sua

mensagem no chat do CBN, primeiras notícias que a gente vai até às 6 horas da manhã no clima do time do técnico Carlo Anelote. Dá uma olhadinha aí no YouTube que você vai ver, né? Eu tenho um óculos aqui. Cadê sua bandeirinha? >> Tá aí, ó. Tá do seu lado na mesa, Fred.

Ali a bandeirinha ali, ó. Agora tá completa bandeira e óculos. Agora sim, torcida tá feita aqui no PN. >> Isso. Vai Brasil, vai Brasil, né?

Estamos precisando dessa primeira vitória do Brasil. Não tô enxergando nada. Vou trocar aqui, depois eu boto de novo o nosso óculos, tá bom? >> Mas, mas além das notícias relacionadas à seleção brasileira, vamos trazer assuntos importantes. Afinal de contas, ontem em Brasília, o dia foi movimentado, né? Polícia Federal batendo

na porta do senador Jack Wagner. >> [música] >> Mais um político relacionado aí o escândalo do Banco Master. Agora, dessa vez um personagem importante de dentro do governo Lula, né? O líder do governo Lula no Senado. E vamos saber o que vem pela frente a partir das denúncias que foram apontadas ontem nessa operação da Polícia Federal. Vamos falar também

sobre um posicionamento da Procuradoriaagal da República, procurador Paulo Gonê, contra a suspensão da lei da dosimetria, aquela lei que que beneficia os condenados da trama golpista, diminui as penas, né, dos condenados por golpes de estado aqui no Brasil. E esse é um assunto também destaque logo na nossa abertura. Dá um pulinho também nos Estados Unidos para saber a reta final e da preparação da seleção brasileira pra Copa do Mundo. São os assuntos que vão abrir o programa de hoje, mas até às 6 da manhã tem muito mais. Então, bom dia, vem com a gente. O

CBN Primeiras Notícias está no ar. >> CBN Primeiras Notícias. O líder do PT no Senado, amigo e aliado político histórico do presidente Lula, senador Jack Wagner, foi alvo de operação da Polícia Federal no caso master. Ele é suspeito de ter recebido propina e outras vantagens em troca de atuar no Congresso em favor do Banco de Daniel Vorcaro. Os pagamentos que beneficiaram o senador teriam sido feitos a uma empresa ligada a seu inentado, a CAS financeira de Wagner. O

apartamento, ainda na planta onde vai morar a filha do senador em Salvador, no valor de R$ 2.450.000, R$ 1000 foi comprado pelo empresário Augusto Lima, amigo de Wagner e ex-sócio de Daniel Vorcaro. As vantagens oferecidas a Wagner pelo má incluíram ainda, segundo a Polícia Federal, caronas em jatinhos e até ingressos de camarotes para o show da cantora Taylor Swift em Los Angeles. Na operação de ontem, a Polícia Federal encontrou 55.000

e 33.000€ EUR em endereços de Ja Wagner em Brasília e em Salvador. Ele disse em nota que a origem do dinheiro são diárias de viagens oficiais não utilizadas. O senador deve se reunir na semana que vem com o presidente Lula para dar explicações sobre as denúncias. O líder do governo do Senado foi o principal alvo da nona fase da operação Compliance Zero, autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A Polícia Federal

identificou ao todo o repasse de R$ 6 milhões deais do Banco Master paraa família do senador. A PF suspeita que as contrapartidas de Jaques Wagner incluíram a articulação política pela aprovação de emendas que ampliava o teto do Fundo Garantidor de Crédito. O petista também teria atuado nos bastidores para viabilizar as negociações de compra do Banco Master pelo Banco de Brasília. Outro alvo de buscas foi o banqueiro Augusto Lima, exsócio de Daniel Vorcaro, que chegou a ser preso na primeira fase da operação compliance zero e depois foi solto com torneleira eletrônica. Augusto Lima é dono do banco pleno liquidado pelo Banco Central em fevereiro. A Polícia Federal

investiga uma possível relação ilícita entre Augusto Lima, o senador Jack Wagner e o banqueiro Daniel Vorcaro. Ja Wagner refutou as acusações de recebimento de propina. É o que nos conta agora de Brasília a repórter Samanta Klein. >> Oi Fred. Após ser alvo de uma operação da Polícia Federal, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, rebateu as acusações de atividades ilegais relacionadas ao Banco Master. O senador

afirmou que os valores encontrados em endereços dele são relacionados à viagens que fez ao exterior. Na operação de busca e apreensão desta quinta-feira, foram encontrados $5.000 e 333.000€ 1000€ A PF apura suspeitas de recebimento de pagamentos por meio da empresa da esposa do enteado, além de um apartamento em Salvador avaliado em R$ 2.500.000.

Numa entrevista a Band News, Jaques afirmou que desde o começo do mandato recebeu $70.000 do Senado em diárias e que nas missões internacionais deu preferência ao uso do cartão de crédito pessoal. Várias vezes viajei pro exterior e outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho conta, dólares ou euro, para fazer a viagem. Então esse dinheiro tá guardado no cofre, porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os envelopes, inclusive, que estavam no caso de Brasília eram envelopes com um timbre do Senado Federal, que é quando você recebe em espécie, em dólar. Então, tô

absolutamente tranquilo. >> Em nota, a assessoria também afirmou que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não usadas em missões internacionais oficiais. O Senado faz ressarcimento via depósitos bancários. Quanto ao apartamento em Salvador, os pagamentos foram feitos pelo empresário Augusto Lima e sócio do Máter. De acordo com Jaqu, fazia parte de uma negociação destada a ajudar sua filha na compra de um imóvel. Eu tinha interesse de dar um

apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. >> Ainda segundo a investigação, o senador teria sido beneficiado com o uso de aviões de vorcário e ingressos para um camarote de um show de Taylor Swift que teria custado R$ 64.000.

Na entrevista, Wagner também disse que a relação dele com o banqueiro é praticamente zero. No entanto, em sinais de atuação a favor do Banco de Vorcaro, a PF citou que o senador também teria feito lobby no governo pela aprovação da compra do máster pelo Banco de Brasília e no Senado pela aprovação da conhecida emenda master que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira. Essa emenda pretendia elevar a cobertura do FGC sobre investimentos em CDBs de R50.000 para R 1 milhão deais. >> Representantes do governo Lula, como o senador Randolf Rodriguees e os ministros Darildo Durrigan da Fazenda e José Gamarães das relações institucionais saíram em defesa do direito de explicação de Jaques Wagner.

Eu tenho aqui uma relação institucional e profissional com o líder Jaques Wagner muito boa. Eu confio no Jaques Wagner e acho que ele vai ter oportunidade, espaço para se defender. >> Ele terá todo o direito e a nossa proteção para ele se explicar e dar a versão dele sobre esse fato. Só está sendo investigado porque não é nosso, é no nosso governo. Nada no nosso governo foi debaixo do tapete. Não haverá nem

criminalização, nem favorecimento a quem quer que seja, esteja onde estiver, em que posição política tiver. A polícia, neste governo, a Polícia Federal não é comagida. >> O presidente do Senado, Daviel Columbre, também se manifestou a favor de Jaques Wagner. Já o bloco de oposição intensificou a ofensiva política, principalmente nas redes sociais, tentando associar a operação ao governo federal. O pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, que pediu dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro, comemorou a operação contra o líder do governo.

>> O PT da Bahia acaba de ser implodido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. >> O procuradorg-geral da República, Paulo Gonê, se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, que pode reduzir a pena do ex-presidente Jair Bolsonaro e de outros condenados pela trama golpista. A norma penal aprovada pelo Congresso estabelece novos critérios que atenuam as punições por crime contra o Estado democrático de direito. Na manifestação encaminhada ao Supremo, a Procuradoria contesta os pedidos de liminar protocolados por partidos políticos de esquerda e pela Associação Brasileira de Imprensa. Paulo Gonê

argumenta que a legislação não individualiza beneficiários e que a modificação de regras penitenciárias faz parte das prerrogativas do Poder Judiciário. A nova lei em discussão permite a progressão de regime e a redução de penas pros envolvidos nos ataques de 8 de janeiro de 2023, incluindo Jair Bolsonaro. Em maio, o ministro relator Alexandre de Moraes havia paralisado a eficácia desse texto até a análise definitiva pelo plenário. A manifestação da PGR diverge da linha adotada pela advocacia geral da União, que defendeu a inconstitucionalidade das novas regras de suavização das penas. Com o envio do parecer da PGR ao Supremo, o caso ganha condições técnicas de ser pautado para julgamento pelos magistrados.

E a seleção brasileira vai tentar hoje nos Estados Unidos a primeira vitória na Copa do Mundo. Às 9:30 da noite, o time comandado pelo técnico Carlo Angelote enfrenta o Haití na Filadélphia. Todos os ingressos pra partida já foram vendidos. O técnico não quis revelar a escalação, mas confirmou que vai promover mudanças pontuais na estrutura tática para corrigir os erros da estreia contra Marrocos. Alguna mudança vamos fazer, mas não é um mudança do pode ser de alguns jogadores que pode estar mais fresco que outros, mas não é uma boa mudança que queremos mellorar o jogo porque o jogo na primeira parte não foi bom e eu acho que temos a calidade para fazerlo e jogar unogo entretenido porque tenemos na frente jogadores que tienen calidad, que rapidez que son forte que son potentes. Então o

pensamento comum do equipe, podemos fazer melhor e temos que fazer melhor. Direto da Filadélphia, o repórter Leonardo Dai traz agora mais detalhes sobre os últimos ajustes do time brasileiro pro segundo desafio na Copa do Mundo. >> Oi, Fred, bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN. Primeiras notícias. A seleção joga

hoje às 9:30 no horário de Brasília contra o Haiti aqui na Philadelphia na segunda rodada da Copa do Mundo. Seleção que não vai treinar na Filadélphia antes do jogo, né? Hoje, no último dia, ontem, no último dia de preparação, a seleção treinou em Morrison, depois pegou um ônibus, 2 horas de viagem até a Filadélphia e desde então está concentrada no hotel. Seleção não tem escalação ainda. O técnico Carl Anelote vai informar a escalação apenas aos jogadores na hora da partida para o estádio, assim como já foi no primeiro jogo. Portanto, não revelou essa

escalação paraa imprensa, mas confirmou que teremos mudanças na equipe. A mais provável delas, a que está em primeiro lugar aí na fila de possibilidades, é a volta de Danilo do Flamengo. titularidade na lateral direita no lugar de Roger e Banes. Depois também Mateus Cunha voltando ao time na vaga de Igor Thaago. Brasil e Haiti jogam às 9:30 da noite no horário de Brasília no Lincoln Financial Field, que deve estar absolutamente lotado, sobretudo pela torcida brasileira que está tomando conta da Philadélphia.

>> Agora 5:18. CBN Primeiras Notícias. Você vai receber aí no seu tocador de áudio favoritos três assuntos mais importantes do dia resumidos em 10 minutinhos. É o podcast do PN do Primeiras Notícias no Spotify, no Diesel, YouTube Music e Amazon Music. No aplicativo da CBN também sempre de segunda a sexta-feira antes das 6 horas da manhã. Até às 6 horas da manhã, a

gente continua no ar, no radinho, no YouTube, no Globo Play com imagens. Quem tá no YouTube, no Globo Play, tá conferindo como estamos empolgados. Ana Paula Jalme com a segunda partida do Brasil na Copa do Mundo. Os ouvintes estão interagindo aí, mandando palpite para esse jogo de hoje. Nossa torcida está organizada. Rio de Janeiro,

friozinho, hein? Você for ver o jogo aí na rua logo mais, fazer aquele churrasco, né? Casaquinho. >> Casaquinho, né? Mas aqui já tá uma geladeira agora essa hora e tem aviso de ressaca inclusive, tá Fred? Hoje até

amanhã, sábado, meia-noite. Então evitar ficar ali perto dessas áreas de de ressaca, né? Não andar de bicicleta ali perto da orla, evitar banho de mar, qualquer emergência, claro, chamar os bombeiros pelo 193. Fred, >> eu tô fazendo aqui um esforço para ficar com meu óculos do Brasil durante o programa, mas não consigo enxergar nada, nem o horário, nem a hora eu consegui ver aqui direito. São 5:20 agora, 16º.

>> Fri >> 16º. Ontem marcou 12º durante a madrugada. >> Deus me livre. >> Tá bem friozinho mesmo. Lembrando que o inverno começa já no domingo agora, né?

>> 5:24 da manhã. >> 5:24 é domingo. >> É, começa isso. >> Eita. Ah, então é a saidira aí do outono, mas essas últimas semanas já praticamente >> uma saidideira de outono com cara de inverno, né?

>> E 5:24 de domingo começa, portanto, o inverno friozinho, mas com muito calor na torcida brasileira aí na Copa do Mundo. Já chegou algum palpite por aí, ó? Tô vendo aqui, Ian Oliveira 2 a 1 pro Brasil. Teve gente que apostou 4 a 1 também, né? O adair 2 a 0 e aine Santos tá palpitando aí que o Brasil vai ganhar por dois gols de diferença, pelo menos.

>> É isso aí, são 5:21 agora. >> CBN, primeiras notícias. >> Vamos pra agenda. Agenda do dia. Sexta-feira, dia 19 de junho de 2026. os

assuntos importantes que vão ter desdobramentos nessas próximas horas, além, claro, do jogo do Brasil na Copa do Mundo. Noticiário internacional em destaque primeiro aqui na nossa agenda. O Ministério das Relações Exteriores da Suíça confirmou que foi cancelada aquela cúpula presidencial que estava prevista para hoje, que selaria o início técnico do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. A gente passou a semana inteira [música] falando, né, desse encontro. A Casa Branca anunciou o adiamento da comitiva do vice-presidente JD Vance, alegando complexidade logística e a falta de finalização nos detalhes das conversas. O governo do Irã também

recuou, decidiu suspender o envio da sua delegação oficial. Veículos de comunicação do Oriente Médio apontam que a decisão do Irã aconteceu em protesto contra a manutenção dos bombardeios de Israel a alvos do resbolar no sul do Líbano. Apesar dessa suspensão da mesa diplomática na Europa, os governos de Washington e de Teirã reforçaram publicamente que os termos do memorando de atendimento continuam válidos. A gente segue monitorando se continua o mesmo ou não esse esse cessar fogo, né, esse início da trego de paz entre Estados Unidos e Ira. [música] As Forças Armadas da Ucrânia lançaram uma das maiores ofensivas aéreas contra o território russo desde o início da guerra, há mais de 4 anos da guerra no Oriente Médio. A gente vai agora pra

guerra na Europa. O bombardeio condenado, coordenado, com mais de 550 drones atingiu a região de Moscou e outras províncias, deixando pelo menos 16 pessoas feridas. O ataque de longa distância provocou o fechamento temporário dos quatro aeroportos da capital russa e atrasou centenas de voos comerciais. [música] Na manhã de ontem, o presidente ucraniano Volodimir Zelensk declarou que a ação foi uma resposta à destruição de uma catedral histórica em Kiev. O cenário da corrida presidencial ganha mais um capítulo nessa sexta-feira com a divulgação de uma nova pesquisa data folha. O levantamento realizado entre os

dias 17 e 19 de junho, com mais de 2.000 entrevistados em todo o país, vai medir as intenções de voto paraa presidência, além da aprovação do governo Lula, avaliação da economia, segurança pública. A expectativa é grande porque as pesquisas mais recentes apontaram ampliação de vantagem de Lula sobre o senador Flávio Bolsonaro, mas muita coisa aconteceu aí nos últimos dias. Vamos saber como é que ficam esses números. O IBGE divulga hoje 10 da manhã o resultado da PINADE contínua educação.

A pesquisa traz um retrato atualizado da educação no país com dados sobre taxa de analfabetismo, conclusão do ensino médio, acesso ao ensino superior, média [música] de anos de estudo e o percentual de jovens que não estudam e nem trabalham. A expectativa é de que o levantamento confirme a tendência de melhora desses indicadores observada nos últimos anos. Agora são 5 horas. 24 minutos. >> Previsão da Climaatempo.

>> É hora da Jade de Ramos. Conta pra gente como fica o tempo em todo o Brasil. A sexta-feira será marcada [música] pelo avanço de uma frente fria e pela formação de um ciclone no oceano que favorece o aumento de temporais em parte do sul e do centro-oeste do país. Na região Sul, a chuva ocorre desde cedo no Rio Grande do Sul e avança ao longo do dia no oeste do Paraná e de Santa Catarina, enquanto no Sudeste o ar frio continua e amanhã começa com neblinas e geadas em áreas do sul de Minas e na Serra da Mantiqueira. Pela tarde, o tempo segue ensolarado em São Paulo, Minas Gerais, no Rio de Janeiro e no Espírito Santo. E entre a noite e a

madrugada, novas áreas de instabilidade podem avançar pelo Oeste Paulista. Já no Centro-Oeste, as instabilidades aumentam em Mato Grosso do Sul e no Sul e oeste de Mato Grosso. E no Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre a Bahia, Sergipe e Alagoas. As máximas alcançam os 34º em Teresina e 31º em Fortaleza. E no norte do país, o calor e a umidade favorecem pancadas de chuva no Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará. E as máximas alcançam os 31º em

Belém e Porto Velho. Já de Ramos da Climatempo para CBN.

>> Agora destaques do futebol. Mais destaques da Copa do Mundo. A gente já trouxe as informações da seleção brasileira. Além do Brasil também jogam hoje Estados Unidos e Austrália 4 da tarde na primeira rodada. Lembrando, o time americano goleou e impressionou, né? Goleou o Paraguai por 4 a 1. O

México, ontem à noite venceu a Coreia do Sul por 1 a 0. A primeira seleção classificada pra segunda fase da Copa do Mundo. A Suíça fez 4 a 1 na Bónia. África do Sul e República Teca empataram em 1 a 1 e o Canadá goleou o Qatar por 6 a 0. Bom, como já dissemos aqui, a agenda do dia, o Brasil [música] joga hoje contra o Haitií às 9:30 da noite.

Tem também Estados Unidos e Austrália às 4 horas da tarde. 7 da noite a seleção da Escócia enfrenta Marrocos. Outro jogo também aí do do grupo da seleção brasileira. Além de Copa do Mundo, destacamos também o futebol brasileiro. O Vasco anunciou a saída do técnico Renato Gaúcho. É, em nota divulgada pelo

clube, a decisão da diretoria, né, foi tornada pública. Em comum acordo entre as partes depois de um bom começo de Renato Gaúcho no Vasco. O time caiu de produção e foi pra pausa da Copa do Mundo na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Teve desgaste do treinador com elenco, declarações polêmicas. Portanto, tá encerrado o contrato do Renato Gaúcho com a equipe do Vasco da Gama. São os destaques do

futebol nessa sexta-feira, 19 de junho. E agora os destaques dos jornais impressos, as capas dos jornais de hoje, as capas do dia. Vamos saber na voz de Ana Paula Jalme o que que ela leu, o que que ela confiou, que que ela resume aqui como sendo mais importante nas manchetes da Folha do Estadão, [música] do jornal Globo. Vamos começar pela capa de hoje do jornal O Globo. Qual o assunto que você separou aí pra gente, Ana Paula?

>> Vamos lá, Fred. O Globo destaca que o ministro do STF, Gilmar Mendes, apresentou uma proposta para que leis que criem despesas públicas ou concedam benefícios fiscais, sem indicar a fonte de compensação, sejam consideradas inconstitucionais. Essa medida foi encaminhada ao presidente do STF, Edson Faquim, que abriu prazo para manifestações [música] antes de enviar esse tema à procuradoriaagal da República. A intenção é transformar esse entendimento numa súmula vinculante, então obrigando a aplicação por todos os tribunais aqui do país. Essa proposta surge em meio à preocupação do governo federal com as chamadas pautas bomba aprovadas recentemente no Congresso, com projetos que ampliam gastos públicos sem previsão de recursos para custear. Segundo Gilmar

Mendes, a jurisprudência do Supremo já é consolidada ao exigir estudos de impacto orçamentário e também financeiro para qualquer proposta que gere custos ao estado. Caso a súmula seja aprovada, projetos com impacto fiscal só vão poder avançar se apresentarem estimativas de custos e medidas de compensação, conforme já prevê a Lei de Responsabilidade [música] Fiscal. Fred. >> Bom, esse é o destaque que a Ana Paula separou hoje na capa do Jornal Globo. Lembrando que todos os jornais brasileiros hoje trazem na manchete como assunto mais importante a operação de ontem da Polícia Federal contra o líder do governo, o senador Jacks Wagner no Globo. Agora a gente vai seguir pra

Folha de São Paulo. Entre os assuntos do dia, a Folha traz uma reportagem bem interessante, né, Ana Paula, sobre a gente tá vivendo aí período de Copa do Mundo, mas também tem as festas juninas, né? E a reportagem trata dos cachês, os cachê dos artistas paraas festas agora de São João. É isso mesmo, >> Pred? É destaque da Folha são esses cachês de artistas para as festas de São João no Nordeste que atingiram níveis recordes, passaram a pressionar os cofres das prefeituras. Na Bahia, por

exemplo, cidades chegam a pagar mais de R$ 900.000 por uma única apresentação, enquanto alguns shows alcançam mais de R$ 1 milhãoais. Diante da escalada desses gastos, prefeitos discutem a criação de limites para os cachês. Na Bahia, o Ministério Público e o Tribunal de Contas firmaram acordos que reduziram o valor de 718 contratos, gerando uma economia maior do que R milhões deais. A medida, porém, causou reação de artistas. O cantor Flávio José, por

exemplo, cancelou apresentações no estado depois de discordar dos valores oferecidos. Gestores e representantes do setor defendem uma maior valorização do forró tradicional diante do aumento da presença dos artistas sertanejes, do pagode e também de outros estilos nas festas juninas. Mesmo com um controle mais rígido, milhões de reais em recursos públicos e emendas parlamentares seguem sendo destinados a essas festas que continuam entre os maiores eventos culturais e turísticos da região nordeste. Fred, >> vamos agora para fechar o nosso giro pra capa do do Estadão, que assim como a gente comentou agora a pouco, né, a gente viveu ontem um momento de escalada na guerra entre Rússia e Ucrânia e o Estadão traz mais detalhes sobre isso, não é isso, >> prédi? Um dos maiores ataques desde o início da guerra. A Ucrânia lançou

centenas de drones contra Moscou, também outras regiões russas, atingindo uma refinaria responsável por abastecer a capital. Essa ofensiva fechou de forma temporária ao menos quatro aeroportos de Moscou e deixou 16 pessoas feridas, causou também atrasos em vários voos. Segundo autoridades ucranianas, a ação foi uma resposta a um ataque russo contra o monastério em Kiev. Os bombardeios também atingiram a infraestrutura energética da Rússia, gerou escassez de combustível, forçou o país, que é um dos maiores produtores de petróleo do mundo, a importar a gasolina, enquanto Moscou, Moscou afirma avançar no campo de batalha e interromper também rotas de abastecimento da Ucrânia, que diz ter repelido ataques russos em várias frentes. Fred, >> alguns dos destaques dos jornais dessa sexta-feira, 19 de junho. Obrigado,

Paula. Agora são 5:31, hora do repórter CBN. Primeiras notícias volta já já, não sai daí. >> CBN, primeiras notícias.

>> Repórter CBN.

Sexta-feira, 19 de junho de 2026. O vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, não vai mais paraa Suíça hoje. As delegações dos Estados Unidos, Irã, Paquistão e Qatar iriam se reunir no país europeu para dar início às negociações de implementação do plano de paz. Vence afirmou que os planos para as discussões técnicas ainda não estão prontos e que vai viajar na primeira oportunidade disponível. O pacto de 14 pontos foi assinado nesta semana pelos presidentes americano e iraniano. O

tratado já está em vigor e estabelece um cessar fogo imediato e permanente em todas as frentes de combate. O plano também determina a reabertura temporária do estrito de Ormous e cria um fundo de 300 bilhões de dólares voltados pra reconstrução do IAN do Irã. Os líderes da União Europeia concordaram que o bloco deve criar medidas de defesa comercial mais sólidas para conter o aumento das exportações chinesas. Os países buscam um diálogo construtivo com Pequim. Existe um consenso sobre a dependência excessiva que a União Europeia tem do gigante asiático. O

déficit comercial de bens no bloco de 27 países chegou a cerca de 360 bilhões de euros no ano passado. O valor é equivalente a mais de R 2 trilhões de reais. No horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Primeiras Notícias. Apresentação Frederico Gular. Na volta do repórter CBN, abrimos espaço para o noticiário internacional, para mais detalhes do noticiário internacional com o Fernando Andrade e o seu mundo em 3 minutos. Hoje na pauta do Fernando Andrade é eleição na Colômbia. É, no final de semana agora tem eleição na Colômbia. A gente ainda tá acompanhando

o cenário no Peru. A por lá, né? A apuração ainda não acabou, mas são dois pleitos importantes de dois países sul-americanos que mostram, que tem mostrado uma ascensão significativa da direita na América do Sul e na América Latina. E o Irã vai convidar a Agência Internacional de Energia Atômica para inspeções dentro do país. São os assuntos de hoje do Fernando Andrade.

O mundo em 3 minutos. Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. [música] Começamos com Colômbia. Segundo turno será neste domingo. A disputa está acerrada, [música] embora a média das pesquisas deu ao candidato de ultradireita Alaro de Laisprela, cerca de 80% de chances de vitória. Ele

disputa com o senador Ivan Cepeda, que é apoiado pelo presidente Gustavo Petro. Só [música] lembrar que no primeiro turno tivemos um resultado inesperado. Dela Prela surpreendeu e venceu. Ele obteve 43,8% dos votos contra 41 de Cepeda. Dela é um advogado, nunca ocupou nenhum cargo público, faz questão de ressaltar isso e tenta seguir o roteiro de Trump, de Javier Milei e Najib Bukelli ao se apresentar como alguém de fora do sistema que não faz aliança com políticos tradicionais, evita até mesmo aparecer ao lado do ex-presidente Álvaro Libiou publicamente logo após a sua vitória no primeiro turno. E esse é um fenômeno

regional. Em entrevista ao jornal El País, a cientista política Laura Vill da Universidade dos Andes, que estuda ultradireita da América Latina, fala que o que aconteceu com Bolsonaro no Brasil, Javier Milei na Argentina, na Gibelli, no Equador, em El Salvador, perdão, foi o um mesmo ensaio geral ao qual a Colômbia acaba de chegar. É um efeito de difusão inspirado sobretudo em Donald Trump. Basta olhar o movimento político e o avanço da direita na América do Sul. Javier Milei venceu na Argentina. Daniel

Noboa foi reeleito no Equador. Rodrigo Paz venceu na Bolívia. Rossé Antônio Cast venceu no Chile. Tem o Peru ainda, né, que pode ter Keiko Fujimori. A contagem ainda não terminou, mas ela pode até vencer todos de direita.

Exceção foi o Uruguai, onde Yamandu Costa levou a esquerda de volta ao poder e restam ainda Brasil e Venezuela. sobre os últimos movimentos dos dois [música] candidatos, a Berlada de Laispriela conseguiu conquistar dois dos grupos que mais se opõe ao governo de Gustavo Petro, os militares da reserva e as igrejas evangélicas. Jacepeda tem ganhado apoio de movimentos sociais, centrais sindicais, organizações de vítimas do conflito armado, camponeses, indígenas, estudantes e diversos artistas. Agora falamos sobre um tema importante dentro do acordo entre Irã e Estados Unidos. O Irã vai convidar a Agência Internacional de Energia Atômica para inspecionar suas instalações nucleares e iniciar o trabalho de localização do urânio enriquecido que pode estar até soterrado. Quem disse isso foi o enviado

especial de Trump ao Oriente Médio, Steve Witkoff. Segundo Associated Press, uma carta paralela foi elaborada entre o Irã e a Agência Internacional de Energia Atômica para formalizar o convite. Então essa carta agora será enviada ao diretor geral da agência, Rafael Grossi, permitindo que inspetores nucleares americanos acompanhem as inspeções. O Irã possui, o que se sabe, cerca de 400 kg de urânio enriquecido a 60%. Para começar a pensar em fazer uma bomba nuclear, é necessário enriquecimento a 90%. Mas vamos lembrar que esse acordo

prevê que o Irã não poderá ter nenhuma arma nuclear. Mundo em 3 minutos. Até a próxima edição. >> Até a próxima edição. Obrigado, Fernando Andrade. Agora são 5:38. Depois do

noticiário internacional com Fernando, voltamos o nosso assunto aqui pras coisas [música] do Brasil. Nessa sexta-feira é hora do nosso giro pelo país. Hora de saber o que que é notícia em todas as regiões brasileiras com as afiliadas da CBN estão prontas aí para te informar. Antes aquela passadinha tradicional no nosso chat no YouTube, no WhatsApp. Pessoal tá empolgado com o jogo hoje do Brasil. Hoje não tem como,

né? Hoje tem que ficar otimista mesmo, né? Dá para perceber aqui pelo termômetro que hoje o pessoal tá >> tá acreditando um pouquinho mais na seleção brasileira, né? Não tem outra alternativa. Ou vai ou vai. Ó. Placar.

Marinilda tá falando 1 a 0 hoje já tá ótimo para ela. O Marcos Malta, >> 1 a 0 contra o Haiti. Não é muito otimismo não, né? Mas tudo bem. >> O Marcos Malta 3 a 1, ó, já subiu um pouquinho. 3 a 1, tá ótimo já. Mas quem?

Ó, o José Alves lá da Bahia. Ele falou: "Brasil 3 a 0, igual o meu, hein? Optou igual a mim. 3 a 0. >> 3 a 0 4 a 1."

>> A, o Artur tá dizendo que hoje é dia de fazer saldo de gol, né? >> É. O Haiti é a seleção do Haiti FIFA >> entre as 48 seleções da Copa do Mundo. Sabia disso, então a rigor, o Haiti é a seleção mais fraca dessa Copa do Mundo. Tem que golear, né?

>> É, >> é, tem que fazer saldo de gol mesmo, porque depois vai vai disputar a primeira colocação no grupo lá com Marrocos, exatamente no saldo [música] de gols depois do empré >> Xandão de Japeri, 4 a 0 pro Brasil. Mais quem aí? Roberto Furuaca de São Paulo 2 a 1, Josimar 2 a 0, o Dargis Lara, essa seleção tá tão confusa que eu prefiro não palpitar no placar. >> Tá com medo? É, >> é, não tá animado não.

>> A, >> de repente até a noite, né? Ele se anima um pouquinho. >> A Inês Furtado, Brasil não passa do mato. Ih, tô começando a pegar umas mensagens aqui muito >> pessimista. Deixa, deixa. Depois a gente

volta ali as mensagens dos ouvintes. Vamos saber o que que é a notícia hoje no Brasil. Paulo, começar o nosso giro agora >> por eh Maringá, lá no estado do Paraná. O Eduardo Domingos está chegando para nos contar detalhes de uma apreensão, maior apreensão de fuzis na história do estado do Paraná. Eduardo, conta pra gente.

>> A maior apreensão de fuzis da história da Polícia Rodoviária Federal foi registrada no Paraná. A operação ocorreu na BR27 em Santa Tereesinha de Itaipu, no oeste do estado. Os policiais encontraram 26 fuzis, 16 pistolas, mais de 5.000 munições e 127 carregadores escondidos na cabine de um caminhão que transportava insumos para a ração animal. Segundo a investigação, o veículo havia saído da Argentina e parte do armamento tinha como destino à cidade de Maringá, no noroeste do Paraná, antes de seguir para outros locais ligados ao crime organizado. O motorista, de 28

anos, foi preso em flagrante. A Polícia Federal assumiu as investigações para identificar os responsáveis pela remessa e os destinatários das armas. De acordo com a PRF, esta foi a maior apreensão de fuzis já realizada pela corporação em todo o país. >> 5:41 é hora de ir pra Brasília. Lá do Paraná, região sul, a gente segue pra capital federal, Distrito Federal. Brasília,

16º. Não falei da temperatura lá em Curitiba, capital paranaense, bem frio, 8º temperatura de momento. Tem previsão de chuva em Curitiba, capital parana. E a máxima hoje vai passar pros 20º. O máximo 20º é a temperatura em Maringá, mas precisamente 13º. Tá um pouquinho

mais alta a temperatura do que na capital. Em Brasília, Distrito Federal, 16º, 26 é a máxima do dia, não tem chuva. Só tá na hora de saber o destaque dessa sexta-feira na capital federal com a Ana Carolina Tomé. >> Oi, Fred, bom dia. A Polícia Civil do Distrito Federal pediu ao ministro Alexandre de Moraes do STF autorização para ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro no inquérito que apura a apreensão de uma pistola registrada em seu nome durante uma blitz da Polícia Militar aqui em Brasília. A corporação

sugeriu que o depoimento seja realizado por videoconferência na próxima quarta-feira, dia 24, às 3 da tarde. No ofício enviado ao Supremo, delegado responsável pela investigação, informou que uma tentativa de intimação pessoal não foi concluída. Segundo o documento, a tentativa de cumprimento da intimação pessoal restou infrutífera, uma vez que a equipe de escolta responsável não permitiu a efetivação do ato, impossibilitando a ciência pessoal do intimando. A arma, uma pistola Glock 9 mm, registrada em nome de Bolsonaro, foi encontrada em um veículo conduzido por um militar ligado ao GSI, que atua na segurança do ex-presidente. O armamento foi apreendido porque não estava acompanhado do certificado de registro de arma de fogo. Em depoimento, o

militar afirmou que transportava a pistola para reparo e que ela seria devolvida posteriormente a Bolsonaro. A defesa do ex-presidente confirmou a propriedade da arma e afirmou que o armamento havia sido entregue ao segurança para conserto. Fred, >> obrigado, Ana Carolina Tomé de Brasília. [música] Seguimos para Belo Horizonte do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos falar agora do atual presidente Lula, que tem agenda hoje em Minas Gerais. Em

Belo Horizonte, 12º é a temperatura, 22 é a máxima do dia. E a Débora Costa tá chegando para nos atualizar sobre os assuntos dessa sexta-feira em Minas. Débora, bom dia para você. Olá, Fred, muito bom dia. O presidente Lula visita Minas Gerais nesta sexta-feira para agendas em Belo Horizonte e Divinópolis na região Centro-Oeste do estado. O

petista desembarca em Minas num contexto de reta final das definições dos candidatos ao governo mineiro e articulações para a construção de um palanque para a disputa presidencial até então indefinido. Num primeiro momento, Lula apostava na candidatura do senador Rodrigo Pacheco do PSB, que declinou da disputa estadual. Agora, o PT conversa com o MDB para a possibilidade de aliança com o pré-candidato Gabriel Azevedo. Na outra frente, o PSB do vice-presidente Geraldo Alkmin também propõe o lançamento de uma candidatura própria que pode ser palanque para Lula. Uma terceira opção seria o apoio ao ex-prefeito de Belo Horizonte e também pré-candidato Alexandre Calil do PDT, como ocorreu nas eleições de 2022. Mas

essa aliança num primeiro turno já foi descartada pelo presidente nacional do PT, Edinho Silva, por inviabilizar a construção de uma frente ampla com outros partidos da base aliada. A expectativa é que a vinda de Lula também resulte em um direcionamento para o PT de Minas Gerais com relação às definições de um candidato ao governo do estado. Conforme a agenda divulgada pelo Planalto, o presidente visita um hospital na região oeste de BH para anúncios voltados à assistência oncológica no SUS. Na parte da tarde, ele visitará Divinópolis, no Centro-Oeste, para a inauguração de um hospital regional. É isso, Fred.

Acompanhamos por aqui essa movimentação política importante em Minas Gerais. Um excelente final de semana para você e pros nossos ouvintes. Muito obrigado, Débora Costa de BH de Minas com os assuntos dessa sexta-feira em Minas. Agora são 5:46. Vamos pro Rio de Janeiro, né? continuar

o nosso giro pela região sudeste. Mais uma manhã gelada pros cariocas e fluminenses. Os termômetros [música] estão marcando nesse momento aproximadamente 15º, 16º, dependendo da região. Hoje o céu fica parcialmente nublado, não tem chuva e não vai passar dos 25. Tudo bem com você, Diogo Bugalho? Bom dia.

>> Agora sim. Microfone aberto. Tudo bem com você? Bom dia. >> Tudo bem, Fred. Bom dia para você. Bom

dia também para você que nos ouve manhã frizinha e de neblina aqui no Rio de Janeiro. Atenção aí para quem vai sair de casa de carro dirigindo, tem registro de neblina pela cidade toda. Conto aqui no Primeiras Notícias que a primeira turma do Supremo Tribunal Federal formou maioria para rejeitar recursos e manter as condenações dos cinco acusados de planejar o homicídio da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes em 2018. 2018. aqui no Rio. Com

isso, ficam mantidas as penas de 9 a 76 anos de prisão. Os ministros analisaram no plenário virtual pedidos de esclarecimentos sobre supostas omissões e contradições nos votos, além de questionamentos sobre cerceamento da defesa. O ministro Alexandre de Moraes, relator do caso, votou pela rejeição dos recursos das defesas dos acusados, sendo seguido pelos ministros ministros Cristiano Zanim e Flávio Dino. Ainda falta o ministro, o voto da ministra Carmen Lúcia, mas já há meio maioria para negar esses recursos. Nos votos, Morais afirmou que as defesas dos réus alegaram essas omissões e contradições, mas entendeu que, na verdade, esses argumentos demonstram inconformismo com o entendimento da Corte, com as condenações. Portanto, o ministro

afirmou que os elementos eh que fundamentaram essas condenações são bastante sólidos. De acordo com a Procuradoria, a execução foi motivada pela atuação política da vereadora para atrapalhar interesses dos irmãos Domingos e Chiquinho Brasão, apontados como os mandantes. Fred, >> esse é o destaque do jogo, Bugalho, destaque do dia no Rio de Janeiro. Tá um pouquinho mais otimista hoje com a seleção brasileira? Não, >> Fred, às vezes eu acho que >> eu tenho medo de perguntar isso para você, que semana passada eu fui perguntar, você falou que não tava nada.

>> Excesso de confiança atrapalha. Tô apostando no 1 a 0. 1 a 0. Pega aqui a bandeirinha só pra gente fazer o print. Vai então. Aí, ó. Dá uma bandeirada aí

pro Brasil. Vai Brasil. Quer o óculos também? Não. >> Vai Brasil.

>> Quer não. Não, né? 1 a 0. Então, tá certo, Diogo. Obrigado, hein? Não quero

ver o jogo do seu lado, não. Tá, vamos para São Paulo agora. Ah, o Mateus de Souza e ser animado, né, Mateus? Tudo bem com você? Bom dia.

>> Bom dia, Fred. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Hoje você, hoje você ainda conseguiu melhorar, né, a torcida organizada, porque tem corneta, tem chapéu, tem óculos, tem tudo aí, né? >> Olha, cadê aquela cor? >> Senhor, não tô sozinho, tá? Eu vi,

>> não tô sozinho. Tem gente comigo aqui, Ricardo Garcia, tá? >> Mais otimista do que nunca. >> É quase um movimento verde, amarelo. >> Torcer com a gente.

>> Cadê? Dá uma cornetada aí. Aqui todo mundo é Brasil. >> Dá uma cornetada aí no microfone só para acordar. Só para acordar todo mundo.

Vai. >> [grito] [risadas] >> Que beleza, hein? Qual é o seu palpite hoje mesmo? Não lembro quanto que você falou. >> Eu para mim, para mim é menos 5 a 0. Eu

não comemoro. >> Tá bom. Então, semana passada você tava otimista e você viu, né, o que que deu, né? É melhor dar uma foi um foi um engasgo. >> Quer falar seu placar, Ricardo?

>> Vai. >> Bom dia, Fred. Bom dia, Mateus, ouvintes da CBN. 3 a 0. 3 a 0. O meu é 4 a 1. Tá

todo mundo aqui acreditando muito, hein? Quero ver na segunda-feira quando a gente se encontra. >> Espero que você confirme. >> Vamos lá, Mateus. E aí, quais são os destaques de hoje aí em São Paulo? Conta

pra gente, >> prédio. Começo destacando que o prefeito da capital, Ricardo Nunes, disse que sanciona hoje o projeto aprovado na Câmara Municipal, que cria áreas verdes em ruas da cidade. Pelo texto, vias que permitem estacionamento de veículos poderão receber canteiros para árvores junto a junto às guias, ocupando áreas hoje destinadas aos carros. De acordo com o projeto, as vagas verdes serão áreas permeáveis com vegetação nativa, preferencialmente árvores. A ideia é que esses espaços ajudem a diminuir os efeitos das ilhas de calor e contribuam pra infiltração da água da chuva. E

falando em verde, a Secretaria do Meio Ambiente e a Defesa Civil concedem coletiva de imprensa hoje para apresentar a atualização das medidas adotadas de prevenção e contingência para reforçar a segurança hídrica do estado. O grupo vai falar ainda do da do aprimoramento da metodologia de monitoramento da situação hídrica da região metropolitana de São Paulo, porque a gente tem acompanhado a preocupação com o fenômeno Elninho desse ano. Nossa reportagem, portanto, vai acompanhar a apresentação desses dados e trazer aqui pros nossos ouvintes. E hoje, como a gente já vinha falando, tem Brasil em campo depois do empate contra o Marrocos. A seleção hoje busca, né?

Estamos otimista, estamos otimistas pela primeira vitória na Copa do Mundo contra o Haiti. O jogo vai ser na Filadélphia e aqui em São Paulo a gente vai acompanhar a torcida no Parque Ibrapuera. E deixando aqui avisado para você, Fred, pro nosso ouvinte, que o ponto final CBN vai ser transmitido transmitido diretamente do estúdio na Arena Globo, naqu na Marquío do Ibrapuera. O ouvinte CBN que estiver na capital paulista está convidado a torcer com a gente lá na Arena Globo. Então por aqui é isso, Fred. Um bom dia a você, um bom dia ao

ouvinte do CBN Primeiras Notícias, um Vai Brasil e uma cornetada. >> Vai lá. [grito] 5:52 agora

>> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo. Suave.

[música] >> Vamos acordar o ouvinte do campo, aquele que não está acordado ainda, né? A nossa transmissão aqui do CBN Primeiras Notícias com imagens. Você tá vendo todo mundo no verde amarelo e o Cassiano Ribeiro vai chegar hoje com o destaque do dia no CBN Agro falando da soja, como é que tá o cenário aí da produção da soja aqui no Brasil, especialmente a expectativas pros próximos meses em ano de Euninho, que tem preocupado muito as autoridades. É o que o Cassiano vai explicar pra gente. Bom dia, Ciano.

>> Bom dia, Fred. Bom dia para você, ouvinte. Ao contrário do que muitos imaginam, os efeitos do fenômeno El Ninho podem ser positivos para a safra de alguns produtos. No caso da soja, por exemplo, a perspectiva é de que a oferta mundial aumente, puxada justamente por Brasil, Estados Unidos e Argentina. A análise é da consultoria agro do Itaú BBA, que resgatou o resultado de produção nesses países em anos com clima sobinho.

Em relatório divulgado ontem, a consultoria afirmou que o clima mais favorável para as lavouras brasileiras, norte-americanas e argentinas tende a compensar perdas em outras regiões do mundo. De acordo com o relatório, em anos de Auninho, a produtividade média global da soja costuma crescer entre 2 e 5%. Com isso, a expectativa é de manutenção de uma oferta robusta e até de novos recordes de produção. Inclusive, essa safra mundial gigantesca tende a pressionar para baixo os preços. Talvez esse seja o efeito negativo que os produtores tanto temem. Para safra

20262027, o USD, o Departamento de Agricultura norte-americano projeta uma colheita mundial de mais de 441 milhões de toneladas de soja, enquanto o Brasil pode atingir um recorde de 182 milhões de toneladas. Já pro milho segundo a safra, o cenário inspira mais cautela em anos de Alinho. O Itaú BBA alerta que o fenômeno costuma provocar a irregularidade das chuvas no Centro-Oeste brasileiro, atrasando então o plantil da soja e reduzindo a janela ideal pra semeadura da segunda safra. Esse efeito aumenta o risco de perdas por falta de chuva e calor excessivo durante o desenvolvimento das lavouras, exatamente como a gente tá vendo este ano em algumas regiões brasileiras que plantaram muito milho fora da janela ideal na segunda safra depois de um atraso no plantil e na colheita de soja. Históricos de eventos anteriores mostram que o milho é mais sensível, então, ao Eloninho do que a soja. Fica aí o ponto

de atenção. Eu volto na segunda-feira. Bom fim de semana e até segunda. [música] >> Faesp, Senar e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. >> A Federação [roncando] da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, realizou assembleia geral com representantes dos sindicatos rurais para tratar de temas administrativos e da organização da rede sindical no estado. O encontro teve como foco a

apresentação do funcionamento da federação, a prestação de contas aprovadas por 97% dos presidentes dos sindicatos e o alinhamento de ações voltadas ao fortalecimento das entidades rurais. A iniciativa também abriu espaço para o debate sobre os desafios do campo e reforçou a importância da atuação integrada da rede de representação. A Assembleia evidencia o papel da FESP na coordenação institucional, [música] na transparência dos processos e no apoio às entidades que atuam diretamente junto aos produtores [música] em todas as regiões paulistas. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito, Diogo [música] Bugalho de volta. Como é que tá o trânsito no Rio agora, Diogo? Conta pra gente. >> Fred, manhã ainda tranquila pro motorista que circula pela cidade. Maior foco de problemas aqui na região metropolitana é o final da Washington Luizoncamento ali com a linha vermelha e depois com a Avenida Brasil. Trânsito já

bastante retido por lá. Excesso de veículos. A própria linha vermelha tá congestionada no sentido centro ali da altura do Parque das Missões até a Ilha do Fundão, a Avenida Brasil, da altura da Via Dutra até a altura de altura da de olaria mais ou menos ali. Trânsito já vai ficando complicado no sentido centro. Aqueles pontos de congestionamento de quase todo dia, não é Fred? motorista já tá acostumado.

Volto contigo. >> Valeu, Diogo. A gente continua te atualizando durante o jornal da CBN as informações de momento do trânsito aqui no Rio. Você participa sempre também pelo 997642381. São 5:57 agora.

>> CBN primeiras notícias. Daqui a pouquinho começa o jornal da CBN com Milton Jung, Cácia Godói. Tudo bem, Milton? Bom dia. >> Bom dia para você, Fred.

>> Me diz uma coisa, Milton. Hoje, >> hum, >> hoje a coisa vai, né? Hoje hoje a Copa do Mundo vai começar mesmo aqui pro Brasil, né? >> Hoje é aquele jogo para para lavar a alma, né? para fazer uma goleada, para dar aquele ânimo.

>> É isso que eu quero. Quero ouvir aquela sua palavra otimista agora. Você tá confiante? Não. >> Cabo Verde tá aí para provar que a vida não é simples assim, não. Mesmo quando

seu adversário é um Haiti que vem de um país ali destruído ao longo de toda a jornada, muito próximo do Brasil, aliás, do ponto de vista diplomático, né? E Brasil tem uma história bonita lá no Haiti. E os haitianos têm uma admiração pelo futebol brasileiro, o que não significa que a vida vai ser fácil ou não, Fred. Eu sei que vocês estão nesse pachequismo explícito nesta [risadas] manhã de sexta-feira. Evidentemente está autorizado, porque afinal de contas, qual é a graça do futebol se a gente não tiver esse direito de ir pra frente da televisão?

acreditando que a sua seleção é a melhor do mundo, que seus jogadores são os craques. Até aos 15 minutos do primeiro tempo, na primeira bola perdida, que aí você já começa a reclamar e dizer que aquele ali é o culpado por tudo aquilo que acontece com a sua seleção e nunca é a sua seleção que joga mal, é aquele jogador. Nesse momento o Brasil tem o amigo e o inimigo da vez, né? O inimigo da vez é o Casimiro. Tudo é culpa do Casimiro. Casimiro não chega na bola.

Casimiro não ataca o espaço. Casimiro não chega no terço final. Casimiro não faz nada. Aí a salvação é Hendrick. Ah, então coloca o En que está tudo resolvido e o Brasil vai golear o Haiti hoje. E aí o Milton Jung vai colocar no

bolão uma goleada e pode ter certeza vai terminar 1 a 0 sofrido, sofrido, mas a gente vai continuar acreditando que na próxima vai dar certo. É a ideia do pachequismo que toca o coração de todo brasileiro num dia de jogo de seleção. Eu não tenho dúvida que muitos daqueles que nos ouvem estão nessa mesma situação hoje. Fred, >> mas dito tudo isso, você botou quanto no bolão? Amigo, tem certas informações são sigilosas.

É só mesmo se é totalmente secreto. Isso eu não falo para ninguém, até porque eu não quero induzir ninguém ao erro. >> Tá bom. [risadas] Até às 10 da manhã vai ter algum adereço verde amarelo aí no seu look do dia, né, >> amigo? Eu estou de camisa verde, de blusa verde, verde musgo. É que você não

consegue ver aí pela iluminação, talvez nesse momento, mas estou de verde musgo. >> Tá bom, Milton. >> Eu sou um torcedor muito cuidadoso nesse sentido. >> Beijos, bom jornal, bom jogo para você. >> Sucesso para o Brasil logo mais à noite.

>> Valeu, Milton Yong caça Godói agora no jornal da CBN. Ana Paulo Jalelme. Bom dia. Tá até segunda. >> Bom dia, Fred. Até segunda.

>> Ana Paula Jovem na produção do programa de hoje. Renato Silva, Ricardo Garcia nos trabalhos técnicos. Um bom dia para você. [música] Tchau. >> CBN primeiras notícias.

Apresentação Frederico Gular.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 19 de junho de 2026, a PGR defendeu que a investigação sobre a chamada ABIM Paralela seja transferida do STF paraa primeira instância da justiça. No documento, a Procuradoria Geral da República afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro era a única autoridade com foro