---
video_title: "Fumaça de incêndios florestais no Canadá chega a NY e pode afetar final da Copa do Mundo"
video_id: VHAMkNf0ZuI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHAMkNf0ZuI
video_date: 2026-07-16T23:58:16+00:00
video_description: |
  Uma densa nuvem de fumaça vinda de incêndios florestais no Canadá atingiu 20 estados dos Estados Unidos, colocando regiões como Nova York e Nova Jersey em alerta máximo. O repórter Leonardo Dahi traz detalhes sobre a "zona vermelha" de poluição, onde a qualidade do ar é considerada perigosa para toda a população. A situação já afeta o esporte, com o adiamento de partidas da MLS, e levanta preocupações sobre a grande final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina, marcada para o próximo domingo no MetLife Stadium. Entenda os riscos à saúde e como a baixa visibilidade está impactando a rotina dos norte-americanos.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar as principais notícias e análises internacionais.
  
  Foto: AFP
  
  #RádioCBN #NovaYork #Canadá #Incêndio #CopaDoMundo #MeioAmbiente #QualidadeDoAr #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 7:50. Nós vamos a Nova York, nos Estados Unidos. Leonardo da tá por lá. Vai nos trazer mais informações sobre uma nuvem de fumaça que atingiu a cidade, atingiu a região. Oi, Dai. Boa

noite. >> Boa noite, Débora. Um incêndio florestal no Canadá está espalhando fumaça cheia de poluição para 20 estados dos Estados Unidos e colocando várias dessas regiões norte-americanas em alerta a respeito da qualidade do ar. É uma partícula chamada PM2.5, que é uma partícula poluidora de largo alcance. que evidentemente bota largo

alcance nisso, porque os incêndios florestais, repito, estão acontecendo no Canadá e estão se espalhando e essa partícula está se espalhando para 20 estados dos Estados Unidos. Aqui em Nova York e em grande parte de Nova Jersey, incluindo a região onde está o Mat Life Stadium, o estádio que vai receber no domingo a final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina. A o o serviço que monitora a qualidade do ar nos Estados Unidos já aponta uma zona vermelha, que é quando o índice de poluição AQi está acima de 150. O que que essa zona vermelha significa? Significa que a qualidade do ar já é perigosa, ou seja, já coloca em risco a saúde da população em geral e não apenas de grupos de risco ou com comorbidades específicas. Tenho

andado aqui nas últimas horas, já andei por Nova Jersey, agora tô andando aqui por Nova York. A gente já vê algumas pessoas, minoria é verdade, mas já vê algumas pessoas usando máscaras, que é uma das recomendações. Inclusive o prefeito Zoran Mandami disse agora a pouco que a recomendação é para é para que as pessoas não saiam de casa, permaneçam em casa pelo máximo de tempo possível, porque a a rua não é um ambiente seguro do ponto de vista da qualidade do ar. Neste momento, não há nenhuma previsão de quando essa situação vai melhorar. O que se sabe é que dificilmente isso vai acontecer amanhã.

Ou seja, amanhã a tendência é que a situação, na melhor das hipóteses, continue igual. E em algumas outras regiões dos Estados Unidos, nós já temos uma zona roxa, que é quando o índice de poluição passa de 200 e aí nós temos um alerta de condição muito eh crítica pra saúde, né? Então, a zona vermelha é uma condição crítica pra saúde é geral da população. A zona roxa é uma é uma é uma zona muito crítica e a penúltima escala de risco desse monitoramento da qualidade do ar. Então é sim uma questão a ser monitorada no que diz respeito à final da Copa do Mundo, até porque hoje tem o recomeço do campeonato de futebol dos Estados Unidos, a Major League Soccer, e uma das partidas que seria disputada em Chicago, entre o Chicago Fire e o Vancouver White Caps já foi adiada em função da qualidade do ar.

Então é uma questão numa Copa do Mundo em que se falou muito de chuva e de calor, agora é a qualidade do ar que vira o foco das atenções, faltando aí pouco mais ou pouco menos de 72 horas pro início da final de domingo entre Espanha e Argentina. Débora >> viu uma imagem mais cedo da Estátua da Liberdade não dava para ver praticamente por causa dessa dessa nuvem, né? E muita gente reclamando do impacto disso na saúde, né? gente dizendo que é como se tivesse fumando o dia inteiro. >> Exatamente. É bem por aí, sim. E aí essa

questão da visibilidade, ela é muito interessante porque a gente estava hoje em Atlanta ainda, né? a gente veio de Atlanta, onde a gente acompanhou ontem a semifinal da Copa do Mundo e quando a gente pousou no aeroporto de New Ark, né, que é uma cidade ali na na em Nova Jersey, pertinho de Nova York, mas em Nova Jersey, a gente entrou no carro, dava a impressão de que tava frio, de que tava uma névoa, de que tava nublado, algo do tipo. E aí quando a gente desceu assim, sentiu o calor, ficou uma coisa meio meio esquisita. Aí que a gente começou a ter as informações de que havia uma condição é de poluição que estava afetando a visibilidade, inclusive o aeroporto de La Guárdia, né, teve alguns voos e ali desviados, enfim, porque e é esse é o é o impacto mais claro assim que a gente pode ver no ambiente não não da sensação do corpo, né, de de visão mesmo, essa essa impressão de que tá tudo meio nebuloso, meio nublado, mas não é essa poluição que tá vindo do Canadá. >> Valeu, da se cuida por aí. Yeah.