---
video_title: "Lula faz fogo amigo contra Paes e critica atrasos em obras no Rio; OUÇA"
video_id: kUITQKSoQG8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kUITQKSoQG8
video_date: 2026-06-22T23:10:54+00:00
video_description: |
  O presidente Lula cumpriu uma agenda nesta segunda-feira (22) no Rio de Janeiro. Ao longo do dia, participou de eventos relacionados à adesão do estado ao Propag e anunciou novos investimentos do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC). A última agenda pública ocorreu no Jardim Maravilha, na Zona Oeste da capital, onde foram anunciadas obras de infraestrutura para a região.
  
  Durante o evento, Lula fez críticas à gestão do ex-prefeito Eduardo Paes. Segundo o presidente, algumas obras anunciadas anteriormente em parceria entre o governo federal e a prefeitura ainda não saíram do papel. Lula também pediu que a população acompanhe e fiscalize a execução dos projetos financiados com recursos federais.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/06/22/lula-critica-atrasos-em-obras-no-rio-na-gestao-de-paes-e-cobra-fiscalizacao-da-populacao.ghtml
  
  Foto: Ricardo Stuckert/PR
  
  #eduardopaes #paes #riodejaneiro #eleições2026 #politica #cbn 
  
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 7:10. O Mateus Maciel tem informações no Rio de Janeiro sobre a agenda do presidente Lula no estado. E Mateus, boa noite. >> Oi, Débora. Ótima noite para você, pra Carol, todo mundo acompanhando a gente aqui no ponto final. Olha, presidente

Lula teve uma agenda repleta aqui [música] hoje no Rio de Janeiro. Ainda tá previsto de ter a última agenda do dia em homenagem a estudantes aqui da Olimpíada de Matemática, mas passou ao longo do dia em diversos momentos com assinaturas importantes aqui pro estado do Rio em relação até à adesão do estado ao Propag. Mas na última agenda, uma agenda num bairro da zona oeste do Rio de Janeiro, Jardim Maravilha, foi anunciar reforços ao PAC com verbas do PAC e aí obras estruturais que seriam feitas nessa região. Só que em meio aos anúncios, o presidente Lula te desceu diversas críticas à prefeitura do Rio de Janeiro, prefeitura que era gerida pelo então prefeito Eduardo Pais, e criticou que obras já anunciadas por Lula em conjunto à prefeitura do Rio em anos anteriores ainda não ganharam data de início sequer dessas obras. Então, foram feitos os anúncios, mas as obras mesmo não começaram. Lula pediu que a

população cobre, fiscalize as obras anunciadas pela prefeitura do Rio com verbas federais e teceu alguns comentários criticando a gestão anterior de Eduardo Pais, que é aliado de Lula na corrida eleitoral pro governo do estado do Rio em outubro. Vamos ouvir. >> Eu anunciei que a gente ia fazer uma escola no Instituto Federal, na cidade de Deus. Ora, como o prefeito prometeu e eu falei que ia fazer, eu tô achando que tava sendo feita. Quando foi um dia, eu perguntei pro meu ministro da educação, como é que tá o Instituto da Cidade de Deus? Ah, não tem Instituto por quê? Ah,

porque eu não tenho prédio. Bem, aquilo me fez encontrar com o Eduardo Pais, ele já não era mais prefeito. Ele falou: "Puta vida, presidente, eu esqueci de fazer, esqueci de fazer". Lula teceu diversos comentários em relação a outros tipos de obras que foram anunciadas na gestão do prefeito Eduardo, do ex-prefeito Eduardo Pa. elogiou que o o atual prefeito Eduardo Cavalieri começou a dar celeridade às obras que estavam empacadas desde os anúncios em anos anteriores e em contraponto ele fez diversos afagos a Ricardo Couto, governador interino aqui do estado do Rio de Janeiro, apontando que ele tinha uma escolha de destino em estar assumindo o estado do Rio nesse período de transição ali de disputa jurídica, né, sobre discussão no Supremo de linha sucessória do Rio de Janeiro, que tá em voga desde a renúncia do então governador Cláudio Castro. e falou que

Ricardo C tem a missão de tentar mudar o Rio de Janeiro nesses meses pela frente. >> Eu já disse ao nosso governador, como ele não foi candidato ao governador, ele não teve que prometer nada a ninguém. Foi o destino que que é isso? Que ele assumisse essa tarefa. E a tarefa dele é muito nobre, é tentar moralizar a política do Rio de Janeiro e acabar com a corrupção. E nentre se meses que você

vai governar o Rio de Janeiro, que você possa fazer aquilo que não foi feito em 10, 15 ou 20 anos por outras pessoas que governaram esse país. E olha, o próprio governador interino Ricardo Couto, que não costuma dar muitas declarações em público, aproveitou esse momento o deofote ao lado do presidente Lula, ao lado do atual prefeito Eduardo Cavalieri e pediu que a população tenha uma responsabilidade cívica nesse momento de eleições de outubro para escolher o próximo representante como líder do governo do estado do Rio de Janeiro e pediu que a população põe a mão na consciência ao escolher o próximo nome que vai representar o Rio de Janeiro. Porque acho que todos nós devemos carregar uma consciência, uma consciência cívica no momento de fazermos as nossas opções políticas, não é? Devemos ter responsabilidade em relação aos nomes que escolhemos, pois os nomes que escolhemos trazem as consequências do dia do amanhã. Olha, Débora, Carol, presidente Lula, tem mais uma agenda aqui. Nesse momento ele ainda

não chegou no evento, mas se ele vier pegar no microfone, falar mais alguma coisa, a gente volta na programação para atualizar os nossos ouvintes. Volto com vocês. >> Obrigada, Mateus Maciel. E aí, Carol? Meio estranho esse fogo amigo do Lula contra o Eduardo do Paz do nada, né, Débora? Não sei se foi calculado, enfim,

porque é um palanque firme do Lula aqui no Rio de Janeiro, né? Em São Paulo a tendência é o hadad de perder pro governador Tarciso, tá lutando para fechar a vice. Em Minas a gente comentava que tá difícil fechar um candidato de peso. No Rio de Janeiro, que também é um colégio eleitoral super importante, o Lula tá tranquilo, né? Pelo menos até e segunda ordem, o que parece a eleição do Eduardo Pa está encaminhada, até porque não tem nenhum nome direito na oposição, tá aquele embrolho todo. Eh, com a história do do

Cláudio Castro, né, que ficou e inelegível. Isso vai ser eleição direta, indireta, mas ao que tudo indica, teremos aí a eleição eh no Rio de Janeiro. O Eduardo Pais é favorito e e é palanque do Lula aqui no Rio de Janeiro, né? Então entende muito bem esse fogo amigo aí, não, Débora. >> Estamos falando do terceiro maior colégio eleitoral. O primeiro a São

Paulo, seguido de Minas Gerais, e na sequência vem Rio de Janeiro.