---
video_title: "‘Contra o Brasil, ninguém ganha mentindo’, diz Lula em recado a Trump após tarifaço dos EUA; OUÇA"
video_id: Msy2i1AVN14
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Msy2i1AVN14
video_date: 2026-07-17T20:23:34+00:00
video_description: |
  O presidente Lula comentou, durante agenda no Rio de Janeiro, sobre o anúncio de tarifas feito por Donald Trump. Lula afirmou que prefere aguardar um posicionamento direto do presidente americano antes de novas declarações, mas ressaltou que "contra o Brasil ninguém ganha". O evento também foi marcado por gestos de apoio ao governador interino do Rio, Ricardo Couto, e discussões sobre a reestruturação da administração fluminense.
  
  Acompanhe os detalhes da agenda presidencial e a análise sobre os impactos das medidas econômicas dos EUA.
  
  Foto: Reprodução/YouTube/Lula
  
  #Lula #Trump #Tarifaço #RioDeJaneiro #Economia #Política #CBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos ao Rio de Janeiro. Mateus Maciel acompanha a agenda do presidente Lula e todo mundo na expectativa do que ele falaria sobre o novo tarifá, né, Mateus? Boa tarde. >> Exatamente, Débora. Boa tarde para você, Carol. Todo mundo acompanhando essa

abertura aqui do ponto final. E o presidente Lula foi na contramão, né? Ele discursou aqui numa agenda voltada à área da saúde no Rio de Janeiro, acompanhado de diversas autoridades. E quando foi falar sobre o tarifá, foi praticamente para não falar, disse que preferiria eh guardar a declaração que ele tem a fazer. Afirmou que prefere aguardar um posicionamento direto do presidente americano Donald Trump antes de fazer novas declarações sobre o tema.

>> Eu vou deixar para falar do tarifaço quando o Trump falar. Quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Ou é mais verdadeiro que nós ou não vai enganar a sociedade brasileira.

Enquanto o presidente Lula teve essa postura mista aí de cautela e também afronta a Donald Trump, no demais da agenda, foi, pode-se dizer, uma agenda de afagos, acenos políticos, sempre de solidariedade à autoridades que estavam próximas à Lula, entre elas o governador interino aqui do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto. Inclusive em discurso, Couto se emocionou e agradeceu publicamente o apoio do governo federal. mencionou também inclusão do estado do Rio ao Propague, programa de renegociação de dívidas com a União. E aí ao falar de Lula e todo esse apoio que ele vem dando a gestão interiina de Ricardo Couto, o governador Tampão se emocionou ao falar >> o carinho que a presidência da República tem destinado ao estado do Rio de Janeiro com a realização do propague. Então, nessa minha fala que volto a dizer, eu não tenho a cancha política, né? Mas eu tenho a sensibilidade, a

sensibilidade mencionada aqui do jogador e às vezes eu me emociono. Eh, eu gostaria aqui de público agradecer ao presidente. >> Na sequência desse momento, Débora, Ricardo Cout ficou muito emocionado, recebeu um abraço de Lula, voltou ali a falar com algumas outras autoridades, bem emocionado, chorando naquele momento. E aí Lula, no encerramento desse primeiro evento que ele fez durante o dia, retribuiu gestos afagos ao governador. O presidente fez ali um apelo para que o desembargador adote todas as medidas necessárias para o que ele considera ser a reestruturação da administração fluminense e pediu que ele afaste todas as irregularidades possíveis aqui do estado do Rio.

>> Você não tá nenhum partido político, você tá na justiça, mas você nunca esqueça. Já te falei que o papel que você tá cumprindo no Rio de Janeiro, eu acredito muito em Deus, sabe? E eu acho que não é de graça ter acontecido na sua vida a oportunidade de você salvar da imoralidade o estado do Rio de Janeiro. >> Bem, Débora, Carol, vale lembrar o nosso ouvinte que o Ricardo de Couto segue de forma interior na frente do estado desde que Cláudio Castro renunciou do cargo, deixou a cadeira. No mês que vem, o Supremo volta a debater sobre o formato que deve ocorrer a eleição para um eventual governo num mandato tampão. Por

hora, o placar inclusive tá em 4 a1 por eleições indiretas aqui no Rio de Janeiro, mas há uma corrente nos bastidores que tenta articular a permanência de Couto até o fim do ano, quando aí ele deixaria o cargo de governador apenas para o candidato que vencer a disputa das eleições de outubro. Volto com vocês. >> Obrigada pelas informações. Mateus Maciel do Rio de Janeiro. Nessa fala, não vou falar, mas falei, né, do [risadas] presidente Lula, né, Carol?

Faz aí uma uma defesa institucional e como bem disse o Mateus, adota uma cautela. Ontem mesmo na coletiva de imprensa por parte dos ministros houve críticas, as justificativas apontadas no documento, mas não houve críticas diretas ao presidente americano Donald Trump e Lula, então, portanto, dizendo que vai esperar a manifestação do outro lado para aí sim eh se pronunciar a respeito disso. S.