---
video_title: "Samsung anuncia novo celular dobrável com tela de 7,6 polegadas; conheça as novidades"
video_id: JE28uGMpfqA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JE28uGMpfqA
video_date: 2026-07-22T16:54:28+00:00
video_description: |
  Smartphone em formato 'passaporte' tem tela reforçada com titânio, mira o segmento premium e chega ao Brasil em 6 de agosto. Saiba mais no comentário de Thássius Veloso, que viajou a Londres a convite da Samsung.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
E agora está conosco o nosso comentarista de tecnologia, o Tásios Veloso, que está em Londres. Tácios, tudo bem? >> E aí, Sarda, boa tarde para você, boa tarde para Cásia, pros ouvintes. Tudo ótimo. >> Boa tarde, Tásios.

>> Tácios vai nos falar do lançamento de um novo celular da Samsung, que tem uma novidade. Ele abre, como os que já conhecem, mas ele abre na horizontal, né, Tácius? >> Isso, Sardenberg. é um novo formato, na realidade. Ah, já existia o celular em formato flip com a tela de dentro dobrável, né, flexível, dobrável, e um outro formato do chamado fold até então, que era um telefone mais alto, parecia um panfleto, digamos assim. E agora eles

trazem pro mercado, principalmente pro mercado brasileiro, um novo produto que ganhou um apelido de telefone e passaporte, porque ele realmente parece uma caderneta de de passaporte quando tá fechado e quando abre a imagina o seguinte, ele tá fechado, você pode utilizar a tela pelo lado de fora, a tela menor, e quando você abre tem a tela flexível por dentro, então você consegue utilizar um espaço muito maior, principalmente de acordo com os executivos da Samsung, com quem eu conversei aqui, para assistir conteúdo, porque no formato que ele tá atualmente, a proporção da tela fica numa proporção que lembra o chamado 4x3. E o 4x3 é a TV tradicional, que a gente já conhece lá atrás. A TV já tinha esse formato. Então, quando se abre, ele fica com 7,6 polegadas. Essa é uma especificação interessante de se observar. E agora em

termos de processador, memória, armazenamento, é um produto caro. Então tudo isso tá dentro do do mercado eh premium da Samsung. Eh, agora o que eu ia dizer é o seguinte, para quem assiste muito conteúdo, para quem vê filme, vê série, sei lá, liga no Global Play, acaba sendo uma oportunidade diferente de aproveitar um telefone no formato eh eh dobrável. E o outro ponto é que eles melhoraram a tecnologia da tela, porque muita gente ainda fica com aquele pé atrás, nossa, a tela dobra, será que dá para confiar? Não dá. Eu já utilizo

produtos assim há muitos anos, faz tempo que eu não vejo nenhum tipo de problema, mas o ponto que é diante dessas críticas e dessas dúvidas, a Samsung agora colocou titânio na tela. é uma liga de titânio que aumenta a resistência em 20 vezes. Então, é um uma pegada diferente para endereçar essa questão. Muitos consumidores não se metem nessa porque eh acaba sendo, acabam tendo essa dúvida se dá para confiar ou não. Samsung que se movimenta, Sardenberg, Cásia, >> hum, >> com um novo formato de dobrável, porque segundo rumores, a Apple vem se preparando para lançar um iPhone dobrável. Não sabemos se vai ser nesse

ano, se vai ser no próximo, mas eles estão sempre observando a maçã, né, a Apple, e já se anteciparam e já fizeram esse lançamento aqui em Londres, na Inglaterra, e a gente veio acompanhar. >> A gente tava observando, Tácios, enquanto você estava contando pra gente as imagens que a Ana Luía Bessa colocou na tela, que mostram como é o aparelho fechadinho, que como você disse parece um passaporte e quando ele abre na horizontal que ele lembra um tablet, né? E justamente por isso tá chamando muita atenção das pessoas as possibilidades do que fazer com um celular que fica aparecendo um tablet quando tá aberto. Chega aqui no Brasil muito caro, já tem essa estimativa. >> Se fosse colocar como um tablet, Cia, eu diria que é um tablet mini, porque tem alguns tablets maiores de 10, 11 polegadas. Então é a pegada é um pouco

diferente. A gente ainda não tem detalhes de preço no Brasil, nos Estados Unidos, que foi o único valor divulgado, é 1900es, dá R$ 9.600. É um produto caro. É um produto caro, sim. Eh, no

Brasil o lançamento vai ser no dia 6 de agosto, então até lá tem que aguardar. Eles começaram a fazer registro de clientes no Brasil, etc e tal. Mas eh por enquanto a gente ainda não sabe. Mas vai vir caro também. Não tem como fugir muito disso. Tem a questão do dólar, eh,

os preços de equipamentos de informática. principalmente memória RAM, estão muito mais caros. Enfim, a gente vem acompanhando essa situação toda. Então, apesar do tamanhinho dele, do tamanico dele, não vai ser para qualquer bolso não, Cásia. É para quem tem disponibilidade para gastar.

>> Então, você falou, Estados Unidos $900. >> É 99. Isso aí. [risadas] >> 99 cada um. É, >> caraca. E não tente dividir ao meio

porque só vai repartir uma vez, hein? Depois não mais. >> Tá certo, Tácius Veloso. Obrigado, Tássios. E até uma próxima.

>> Até uma próxima. Chamando. Eu tô por aqui. Um abraço. >> Obrigada, Tácios. Até mais. Tácius

Veloso, que viajou a Londres a convite da Samsung.