---
video_title: "Mulher jogada sem corda de ponte: Polícia busca por câmera desaparecida que estava com a vítima"
video_id: w8N9359AYH4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8N9359AYH4
video_date: 2026-06-15T23:02:17+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de Limeira, no interior de São Paulo, busca novas provas sobre a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. A jovem morreu após saltar de uma altura de 40 metros em uma atividade de "rope jump" sem estar presa às cordas de segurança.
  
  Neste vídeo, a reportagem da CBN traz atualizações sobre o caso, incluindo o desaparecimento de uma câmera que estava com a vítima no momento do salto e os depoimentos dos três instrutores que seguem presos. Entenda também a polêmica sobre a "Ponte do Esqueleto" e as medidas que as prefeituras de Limeira e Cordeirópolis pretendem tomar em relação à estrutura.
  
  Acompanhe a cobertura completa da Rádio CBN sobre este caso.
  
  #RádioCBN #Limeira #RopeJump #Segurança #Notícias #Investigação #Tragédia #SãoPaulo #PonteDoEsqueleto
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, agora a gente fala sobre aquela tragédia que aconteceu com uma jovem no interior de São Paulo, né, que morreu num salto de rope jump. Ela deveria estar presa por duas cordas, mas não estava presa por nenhuma. O André Berenguel tem atualizações pra gente em Campinas porque a polícia tá procurando imagens de uma câmera que essa jovem tava segurando no momento do salto e que desapareceu, né, André? Boa noite. >> Boa noite, Carol. Boa noite a você. Boa

noite a todos que nos acompanham. Não é exatamente essa garota, essa jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, segurava durante esse salto de uma ponte de cerca de 40 m de altura em Limeira, salto que aconteceu no último sábado e que culminou na morte dela, após os responsáveis pela atividade radical não colocarem as cordas de segurança na vítima pro salto de Hope Jump, que é quando a pessoa salta e faz uma espécie de pêndulo em queda livre. Uma testemunha que também tinha planos de saltar, chegou a afirmar que viu uma pessoa da equipe de aventura retirar o equipamento do corpo de Maria Eduarda quando já estava no chão. A delegada responsável pelo caso, Andreia Levi, também disse que a câmera era de propriedade do grupo que vendia as atrações radicais e que cobrava R$ 180 pela locação a parte da câmera. As imagens poderiam colaborar com as investigações, segundo a delegada. Os

três instrutores que seguem presos já foram ouvidos hoje e afirmaram que não sabem onde a câmera possa estar. Eles também não souberam explicar de quem seria a responsabilidade de prender as cordas de segurança na nos clientes. O advogado Rafael Gomes dos Santos, que representa o trio, afirmou que o hope Jumping não é regulamentado, mas também não é proibido. Segundo ele, eventos semelhantes já foram realizados no local sem intervenção do poder público. A ponte do esqueleto fica as margens de uma rodovia que liga Limeira a Cordeirópolis, duas cidades aqui da nossa região, e pertencia a um trecho nunca implantado da antiga rede ferroviária federal. Segundo o governo

federal, o processo de incorporação da ponte à Secretaria de Patrimônio da União foi autorizado neste ano. Hoje, representantes do governo federal estiveram aqui na região para tratar a respeito da ponte com os dois municípios. Após o encontro, a prefeitura de Cordeirópolis afirmou que o acesso à ponte está bloqueado há anos do lado do município, mas que fará um reforço desse bloqueio. A administração também defendeu a demolição da estrutura. Já a prefeitura de Limeira disse que já vinha adotando medidas administrativas e sempre cobrando providências do governo federal. Por

fim, Carol, a Polícia Civil deve ouvir também nesses próximos dias outras pessoas. Hoje, além desses três presos do grupo de esportes radicais, outros três do grupo de Hope Jump entre cordas foram ouvidos, além de uma enfermeira que estava no local também para fazer o salto e tentou fazer os primeiros socorros. Lembrando, a jovem morreu já no local. Carol, >> obrigada, André. Uma história inacreditável, né, Débora? Eu nem

consegui acabar de assistir o vídeo porque é muito angustiante que aconteceu com essa menina. Inadmissível, né? e a responsabilidade de acoplar os equipamentos de segurança, as pessoas que participam de salto, seja ela, sejam eles quais forem, é do instrutor ou dos instrutores, né? No caso, nós tínhamos três pessoas ali no local auxiliando o salto.