---
video_title: "Rendimento negativo no Tesouro Direto: é melhor vender?"
video_id: BngkFkzVElQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BngkFkzVElQ
video_date: 2026-06-26T18:29:27+00:00
video_description: |
  Teco Medina responde à dúvida da Daniele. A ouvinte compartilha que alguns títulos do Tesouro Direto estão com rentabilidade negativa em 2026, e pergunta se deveria vender. Ouça para descobrir.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música] >> Boa tarde, Teco. >> Oi, Cáa. Boa tarde. Boa tarde, Naded. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem? Boa

tarde, Teco. >> Teco, temos aqui a dúvida da ouvinte Daniele. O que que ela nos conta? Alguns títulos do Tesouro Direto estão com rentabilidade negativa esse ano e já foram ruins no ano passado. E aí ela te pergunta: "É melhor vender?"

>> Olha, Cáa, a gente já respondeu essa essa pergunta aqui algumas vezes, mas eu acho ela tão importante que sempre que aparece eu faço questão de voltar o tema, né? Eh, porque não não não venda não venda hipótese alguma. Esse relato que a nossa ouvinte falou tá acontecendo. Tem muita gente incomodado com isso, porque não tem sido só uma coisa de último mês ou dos últimos dois, três meses. De fato, tem tido um rendimento ruim e até mesmo negativo desde o ano passado. Mas é importante

que o que o ouvinte entenda. Então, vou explicar aqui para ficar bem fácil para entender por não vender, né? No tesouro direto você tem basicamente três três tipos de título, né? O tesouro Selic, que é um título que quando você investe o dinheiro, ele começa a render todo dia. Em tese, todo dia ele sobe um pouquinho. E não dá para dizer quando,

quanto você vai ter no final dessa história, porque a gente não sabe nem quando vai ser o final dessa história e a gente também não sabe quanto vai est CELIC ao longo dessa história, mas ele todo dia ele sobe um pouquinho. Os outros dois tipos de título do tesouro, que são o IPCA+ e o título pré-fixado, ele tem eles têm duas características importantes de se prestar atenção. A primeira delas é que todos eles têm um prazo. Então você já sabe que no dia 1eo de janeiro de tal ano ou 25 de maio de tal ano, você vai receber esse dinheiro de volta. O prazo tá definido. E a outra

coisa é a taxa. Você também já sabe quanto você vai receber de volta. Então tem uma taxa lá de X% que você vai receber dia 1o de janeiro de 2031. Se o ouvinte jogar lá na calculadora do tesouro ou de qualquer calculadora do Banco Central, você já sabe o dia e até o valor que você vai receber. Não vai ser nem um centavo a mais, nem um centavo a menos, o Neymar jogando, o Vinho Júnior fazendo gol ou a França sendo campeã do mundo. Não faz

diferença. >> A eleição também não faz guerra, não faz. Qual é o problema desses dois títulos, que é o que angustia as pessoas? Você sabe quanto você coloca, você sabe quanto você vai tirar, mas ele, o caminho dele não é linear, não é um título que todo dia sobe um pouquinho, todo mês sobe um pouquinho. Ele vai zanzando. Tem mês que sobe, tem mês que

cai, às vezes um ano cai, às vezes nunca cai, mas ele vai, normalmente ele vai eh alternando, né? Ele vai fazendo uma, não é linear, ele vai fazendo curvas, né? Então o ouvinte não pode se apavorar porque se ele tirar o dinheiro antes da hora, é aí que ele tem um prejuízo que ele não terá, né? ele não terá esse prejuízo lá na frente. Esse dinheiro vai recuperar, nem seja tudo no último mês, mas ele vai acontecer, ele pode ficar tranquilo com isso. Às vezes o ouvinte

se apavora porque é um dinheiro ele é um ele ele é um investidor conservador, ele colocou o dinheiro numa coisa de renda fixa e ele fica assustado que o negócio cai um mês, cai outro mês, cai outro mês e ele fala: "Pô, isso aqui não era o que eu pensava, mas era assim, você só precisa parar de olhar e aguardar o vencimento que vai dar tudo certo." >> É isso, só ter calma. Teco Medina, muito obrigada. Bom fim de semana para você.