---
video_title: "Bruno Carazza: Tarifaço de Trump vira tiro no pé com empresas americanas penalizadas no Brasil"
video_id: XutGp1modts
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XutGp1modts
video_date: 2026-07-22T22:31:58+00:00
video_description: |
  O comentarista Bruno Carazza analisa as recentes medidas protecionistas do governo de Donald Trump e o impacto direto na economia brasileira. Com a entrada em vigor de tarifas de 25% sobre diversos produtos e a possibilidade de novas taxas extras, o Brasil busca alternativas para proteger suas exportações.
  
  Neste vídeo, entenda:
  
  - Como funciona o novo "tarifaço" e quais setores são os mais atingidos (aço, alumínio e automóveis).
  - A reação das empresas brasileiras e a busca por novos mercados, como a China.
  - Os detalhes do Plano Brasil Soberano 3 e o pacote de ajuda de R$ 25 bilhões anunciado pelo governo.
  
  A análise de Carazza sobre o impacto fiscal e os riscos dessa disputa comercial.
  
  Fotos: Arquivo
  
  #Economia #BrunoCaraza #Tarifaço #Trump #Exportação #BrasilSoberano #BNDES #MercadoFinanceiro #CBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
6:47 agora Bruno Caraza já tá com a gente, nosso comentarista de economia, de economia política, né, Bruno? Boa noite, seja bem-vindo. >> Ei, Débora. Oi, Carol. Boa noite para você que tá ouvindo a gente. Prazer

estar aqui de volta. >> Boa noite, Bruno. Vamos falar do tarifaço. A gente já anunciou aqui pro nosso ouvinte que esse seria o nosso tema. Hoje as tarifas extras de 25% começaram a ser cobradas. pelos Estados

Unidos e tem a expectativa da finalização de uma outra investigação e podemos ter um novo tarifaço de 12,5% no final dessa semana. Explica pra gente o que que isso significa, por favor. >> Zé Débora. São tantas idas e vindas nesse governo Trump que é até difícil acompanhar essa novela do tarifaço, né? Mas vamos recapitular aqui, né? A

primeira medida do Trump foi em 2 de abril do ano passado, quando ele fez aquela cerimônia lá com todo estardalhaço na Casa Branca, com uma plaquinha, com as bandeirinhas dos países e colocou tarifas específicas para praticamente todas os países do mundo, né? Até ilhas que não são habitadas ganharam aí uma tarifa. E nesse nesse primeiro tarifaço, o Brasil acabou dando relativamente sorte, ficando com a alíquota menor, que era de 10%. Aí na sequência o Trump começou a colocar tarifas específicas sobre alguns setores e aí começou a pegar mais sobre a economia brasileira, porque ele estabeleceu tarifas mais altas de 25% e depois ele até subiu para 50% sobre aço, alumínio. E o Brasil é um grande exportador desses produtos e também automóveis. Chegou em julho do

ano passado, Trump soltou aquela medida especificamente contra o Brasil, eh, em que ele envolveu o ex-presidente Jair Bolsonaro e acusou os ministros da, eh, da do STF e colocou o Pix, colocou aquela vários elementos e estabeleceu uma tarifa de 50% especificamente sobre eh o Brasil. E aí começaram todas as negociações para reverter esse processo. Até que em fevereiro desse ano, a Suprema Corte americana falou que todas essas medidas do tarifaço que ele eh estabeleceu em 2 de abril, elas eram inconstitucionais e revogou. E aí o que que o Trump fez? começou a criar outras investigações que não fossem baseadas naquele fundamento legal que a Suprema Corte tinha derrubado. E aí foi com base

nessas investigações, dessa famosa sessão eh 301 aí do Código de Comércio dos Estados Unidos, que o Trump estabeleceu essa eh tarifa de 25% sobre vários produtos da pauta de exportação brasileira, né? porque tem algumas exceções e isso começou a valer hoje. Então, hoje as empresas as empresas brasileiras que exportam para os Estados Unidos, que não estão no rol das exceções, estão pagando 25%, mas as empresas ciderúrgicas que estão pagando 50%. Eh, só que o Trump abriu uma outra investigação contra 60 países que o Brasil também está envolvido sob o argumento de que eh esses países eles são lenientes com a importação de produtos eh que são produzidos em países que usam trabalho escravo, trabalho forçado. Isso é uma medida voltada, né, pr pra China, mas segundo essa investigação do Trump e o Brasil seria um desses países que está eh que está favorecendo essas essas importações, né?

a gente compra produtos de países que não têm regras trabalhistas rígidas e e com isso ele vai estabelecer um possivelmente porque já teve uma prévia dessa investigação que estabeleceu que o Brasil receberia uma tarifa extra de 12,5%. A decisão final deve ser divulgada na sexta-feira, mas até hoje mesmo o o Itamarati reconheceu que é provável que a gente sofra também essa penalidade. Então, a as as exportações do Brasil vão vão estar sujeitas a uma eh uma tarifa de 25% mais 12,5%, 37,5%, fora alguns setores que estão sujeitos a 50%. Então é uma medida bastante pesada pras pras empresas brasileiras que exportam pros Estados Unidos e que não estão na nas exceções. >> Ô Bruno, já tem mais de um ano que a gente tá nesse vai e vem dos tarifaços do Trump, né? Já dá para saber o impacto

disso sobre a economia brasileira e quais setores perderam e ganharam nesse período? >> Ô Carol, assim, impactos macroeconômicos relevantes, eh, eles não são são significativos, porque a o peso do que a gente vende pros Estados Unidos é muito pequeno frente ao tamanho da economia brasileira. Então, a gente não tem impacto em em na taxa de desemprego nacional, nem no crescimento do PIB. O que a gente tem é que alguns setores estão sofrendo, principalmente setores, empresas que vendem pros Estados Unidos. Só para você ter uma ideia, eh, se a gente compara os últimos 12 meses com o período antes do Trump tomar posse, as nossas vendas pros Estados Unidos caíram 5,3 bilhões de dólares, que dá algo como 13% de redução. A notícia boa é que

muitas empresas brasileiras estão dando um jeito de compensar essa perda, vendendo mais para outros países. Então, por exemplo, se se as nossas vendas pros Estados Unidos caíram 5 bilhões, nossas vendas pra China no mesmo período cresceram 16 bilhões. E as nossas vendas para outros países, que não a China e os Estados Unidos, cresceram quase 20 bilhões. Então, as empresas brasileiras estão dando o seu jeito, mas isso não é geral, né? tem setores que perderam eh porque são muito dependentes da das vendas pros Estados Unidos e, por incrível que pareça, muitos grupos americanos que tão tão sofrendo com isso, porque o nosso comércio com os Estados Unidos, ele é muito integrado.

Então, a gente tem muitas filiais de empresas americanas aqui no Brasil que produzem peças, produzem componentes que são enviados pra matriz e elas estão sendo penalizadas com essas taxas do Trump. Então, é meio que um um tiro no próprio pé que o que o governo Trump tá tá tomando com essas medidas. >> E Bruno, o governo lançou agora à tarde mais um pacote de ajuda para as empresas que foram afetadas pelo pelo tarifaço. Quais são as novidades dessa nova fase do Brasil soberano? O Brasil soberano 3, né? E dá para saber se vai haver impacto

fiscal, o tamanho do impacto fiscal? >> Pois é, Débora. É a terceira rodada, né, de estímulos que o governo tá dando. O governo eh, aparentemente foi convencido aí pelo setor empresarial de que não vale a pena retaliar, que seria até colocar lenha na fogueira aí com essa disputa com o Trump. O próprio empresariado brasileiro não quer uma rectaliação e o que o governo acenou foi com um apoio. Então é a terceira rodada

desse plano Brasil eh soberano que começou em 2025, quando toda essa confusão aí do Trump foi criada. A, na primeira eh rodada foram R 16 bilhões deais, eh na segunda R 21 bilhõesais e agora hoje o governo eh editou essa medida provisória, eh prometendo mais R bilhões e deais de empréstimos para três grupos de de empresas, né? Eh, primeiro empresas de setores que sofreram com tarifaço, depois um segundo grupo de empresas que t eh eh que o governo chama de setores estratégicos. E aí dentro disso tá indústrias de fertilizantes e a o setor de terras raras, né, que o que que tá no também no centro dessa disputa com os Estados Unidos. E um terceiro grupo de beneficiários, possíveis beneficiários desse programa do governo, eh, seriam empresas que estão sofrendo com interrupção de exportações pro pro Oriente Médio por causa da guerra lá no no Golf Golfo Pérsico. Eh, isso é um

empréstimo, né? São empréstimos do BNDS eh com taxas de juros que variam de 3 até 9,8%. O que é uma grande ajuda para as empresas desses setores, dado que a gente vive num num país com uma taxa de juros básica de 14, 25%. O governo alega que não vai ter impacto fiscal, que ele vai usar recursos que não foram usados nas primeiras etapas do desse plano. Eh, mas eh fica uma uma dúvida sobre os critérios que o governo vai eh estabelecer para as empresas que podem se credenciar a isso, né? Porque

inclusive nessa história de de tarifaço, tem empresas que inclusive aumentaram, conseguiram mesmo com tarifaço, aumentar suas vendas pros Estados Unidos. ou empresas que, como eu disse, compensaram a perda dos Estados Unidos, eh eh vendendo para outros países. Então, por mais que não haja um efeito fiscal imediato, a gente sempre tem que observar que esse dinheiro poderia ser utilizado para outras funções, para outros setores que precisam mais. Então, o governo precisaria ter mais critério na concessão desses empréstimes, porque a gente tem vários setores na economia brasileira que vivem momentos difíceis, não só eh a os os setores que estão sofrendo aí com com o tarifaço. >> Bruno Caraza, muito obrigada pela análise e até semana que vem.

>> Combinado, gente? Um abraço, boa noite para todo mundo.