---
video_title: "'Há muita pressão nas empresas para adoção de inteligência artificial a qualquer preço'"
video_id: 0qRrAxinHg4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0qRrAxinHg4
video_date: 2026-06-17T13:04:07+00:00
video_description: |
  Thássius Veloso traz bastidores do Web Summit e uma "má notícia" em relação às conversas que teve com empresários sobre a substituição da mão de obra humana pela tecnologia.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Dia a dia digital [música] comcios Peloso. Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde [música] você precisar.

Tásios Veloso, boa noite. Tudo bem? >> E aí, Débora? Boa noite para você. Boa noite para Carol. Boa noite pros

ouvintes. >> Oi, Tásios. Tos, vamos falar mais um pouquinho sobre Web Summit. Conta pra gente aí os bastidores, que que você conseguiu de novidade lá com as lideranças, você, essa sua simpatia. Ah, a gente tem que chegar, né? Propõe

um café, vai com aquele papo assim mais mole, porque nem sempre nas nos painéis e nas palestras as lideranças falam tudo que a gente quer saber, né, Débora? E um ponto que eu trouxe para empresários, para gerentes durante WebSIT, era sobre substituição de pessoas por máquinas. E assim, o diagnóstico que eu faço e uma má notícia é de que, principalmente a nível gerencial, muita pressão nas empresas, muita pressão para adoção de inteligência artificial e pelo que eu pude sentir lá a qualquer preço. Isso significa que os gestores já vê pensando em formas de substituir os humanos por máquinas, que é algo que a gente vem comentando aqui recentemente ocorreu na China e tal. Eh, e essas conversas, esse papo de cafezinho, ele já está acontecendo também nas empresas brasileiras, sem querer se identificar, sem querer dar nome, né, para paraas empresas que que eu ouvi. Elas não

querem entrar nessa polêmica, mas nas conversas reservadas, eh, esses profissionais estão falando abertamente. Eu acho que isso é essencial da gente ter aqui em mente nessa nossa conversa de dia a dia digital, porque foge do que é falado nos grandes painéis das grandes conferências. Base-se muito na tecla de um que auxilia o outro a inteligência artificial que tá ali do lado do funcionário. Mas para o ouvinte, meus amigos, a gente precisa ter noção de que isso está acontecendo e se preparar para esse futuro do mercado de trabalho em que essa substituição realmente pode acontecer. A pressão, volta me repetindo aqui, né? Mas a pressão vindo de cima

dos acionistas para que essa substituição ocorra. Vários gestores me relataram exatamente isso. Otácios. Eh, e já tem outro evento vindo por aí, né, nessa área da inovação aqui no Rio. >> O nosso Rio de Janeiro não tem do que reclamar, Carol. A cidade tá com

cronograma vasto de de eventos. Eu achei que fosse descansar um pouco, mas Rio Innovation Week tá confirmado, sexta edição, previsão de atrair 180.000 visitantes. E aí tem confirmado o brasileiro que entrou na lista dos 100 mais influentes de A do mundo, tem um dos dos pesquis eh uma brasileira, aliás, a Ana Helena o Bricht. Tem um dos pensadores mais prestigiados, segundo o MIT, no planeta, que é o Douglas Ruskof.

E aqui a gente dá o serviço, então renovation que será do dia 4 ao dia 7 de agosto. Então ainda tem um tempinho aqui para quem quer se atualizar sobre a tem esses papos, né, esses cafezinhos, saber como é que vai mudar o futuro do trabalho. É uma excelente oportunidade. Saindo da Summit, a gente já começa a falar de web de Rio Innovation Week. O trabalho não para, hein? Para este

repórter o trabalho não para. >> Valeu, Tásios. Beijo. Até. Beijo.