---
video_title: "Uma em cada quatro mortes por doença do coração estaria ligada aos ultraprocessados"
video_id: LoA2hduy3qs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LoA2hduy3qs
video_date: 2026-07-17T14:05:14+00:00
video_description: |
  Luis Fernando Correia fala sobre um estudo da American Journal of Preventive Medicine e foi apresentado no Congresso Internacional de Obesidade, na Cidade do México. O estudo estima que entre 23% e 38% das mortes cardiovasculares de 2019 seriam atribuíveis ao consumo de ultraprocessados — até 17 mil e 400 mortes. Cortar o consumo pela metade teria evitado até 8 mil delas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música] >> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Hoje o senhor nos traz mais um estudo a propósito do consumo de ultraprocessados. >> É isso, Milton. Eh, foi foi divulgado ontem no Congresso Internacional de Obesidade, na cidade do México, né, que começou ontem. E, aliás, nesse congresso, tem um dado importante também a gente a gente registrar, eh, toma posse o novo presidente da Federação Mundial da Obesidade e é um brasileiro, Dr. Bruno HPEN, aí de São Paulo. Enfim,

e o estudo que foi divulgado e foi publicado junto no American Journal of Preventive Medicine de traz um número assustador, Milton, um em cada quatro mortes por doença do coração, tá estaria ligada aos ultraprocessados. Foi uma análise de modelo matemática feita pela Universidade de Montreal e com a participação de deos professores da USP, Eduardo Nilson, que é da USP, da Fiocruz, também assina o trabalho e os números que eles que eles conseguiram no Canadá em 2015, deixa eu ver que tá algum tempo já, né? Mas os ultraprocessados já já eram 43% de todas as calorias consumidas pelos adultos. E o estudo mostra que matematicamente isso levaria, seria responsável por entre a 38% das mortes cardiovasculares até 2019 eram atribuídas a esse consumo. Então, cortar o consumo pela metade conseguiria evitar 8.000 1 mortes. Essa

essa mesma modelagem matemática, eh, Milton e Cácia já tinha sido feita pro Brasil pelo professor Nilson da USP, que estimaram o seguinte: 19.200 mortes prematuras, 74.900 novos casos atribuídos a ultraprocessados e cerca de 22% dessas mortes prematuras por doença cardiovascular entre adultos brasileiros estaria ligado ao consumo de uta processados. Então, não é uma questão só de estímulo à obesidade, eh, aumento de doenças crônicas como diabetes, eh, e alterações de acido metabólica. A gente tá vendo a consequência disso.

Então, na modelagem matemática da USP, redução de 10% no consumo, a gente conseguiria evitar 2100 mortes por ano. Se essa redução chegasse a 20, 4.100, 100, obviamente, e uma redução de 50% evitaria cerca de 9.900 mortes. Agora, tudo isso são estudos matemáticos, porque não tem como você eh controlar exatamente o que que as pessoas comem, né? Muito difícil fazer esse tipo de

análise. Ninguém vai chegar e dizer: "Olha, você vai só comer outra processada e o outro não vai comer porque isso não seria uma coisa nem ética". Mas, enfim, para fazer esse tipo de análise sempre depende do do relatório, ou seja, do relato do própria pessoa. O grande problema é a gente discutir por que o ultraprocessado domina o ambiente alimentar nos países. Por que que é mais barato você comer ultraprocessado ou você inclusive encontrar ultraprocessado. a gente já fala no que

a gente chama de desertos alimentares, ou seja, regiões os países aonde você precisa deslocar muito para conseguir comprar comida de verdade, né? Comida saudável. E qual é? E isso tem que ser transformado em política pública, tem que se discutir imposto específico para outro processado, uma rotulagem mais clara, restrição de publicidade. E a gente tem alguns exemplos importantes.

Quer dizer, o próprio México, onde tá acontecendo o esse congresso, instituiu um imposto de 10% sobre bebida açucarada. Só isso diminuiu o consumo de ultraprocessados em 6%. Porque é aí que tá um uma concentração perigosa. Bebida açucarada, carne processada. É isso que a gente tem que discutir, gente. A gente tem que

entender por que é tão difícil, porque e onde se encontra a desigualdade socioeconômica com esse problema alimentar que é o consumo de ultraprocessados. Por que que a gente não consegue instituir eh fontes de disponibilidade e alimento saudável para população mais vulnerável? Essa é uma discussão que tem que ser feita >> e é uma discussão que é muito bem feita em alguns podcasts como o Além do peso aqui da CBN com o Dr. Luiz Fernando Correa, podcast que você encontra nas nossas plataformas, nos principais agregadores. Tem um episódio que o Dr.

Luiz Fernando Correa conversa sobre esse assunto com a Rita Lobo. Eles falam bastante de comida ultraprocessada e das alternativas, né, doutor, para sair desse mundo dos alimentos ultraprocessados. Exatamente, C. lembrar que a gente teve agora a informação que veio do congresso eh do congresso da ASCO, o congresso de de oncologia clínica que aconteceu em Chicago, onde mulheres que vivem em regiões onde você tem um deserto alimentar desse, ou seja, onde você não consegue comprar comida saudável, tem um tem um um um desfecho muito pior do câncer de mama, inclusive com desfecho de morte maior do que aquelas que tm acesso à comida de verdade. E você lembrou bem da Rita Lobo, que teve, foi, conversou comigo no podcast e ela fala uma frase que acho que é lapidar, gente. Vamos eh descascar mais

e desembalar menos. Fazer comida da trabalho, dá fazer comida com comida natural da trabalho, dá. Exige programação, exige que a gente consiga ter acesso a essa comida mais saudável, né? a essa as fontes de comida mais saudável por um preço melhor e não seja tão caro. Agora, eh, vale a pena porque no ponto de vista da saúde a gente tá vendo as consequências dramáticas do avanço dos ultraprocessados.

Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando, e um bom dia. >> Bom dia para você, Milton Ciao e todos os ouvintes.