---
video_title: "SÃO PAULO X ATHLETICO-PR - AO VIVO - BRASILEIRÃO - Narração: Rodrigo Bitar - Futebol Globo CBN"
video_id: VWF6xZBPAA0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VWF6xZBPAA0
video_date: 2026-07-23T15:56:31+00:00
video_description: |
  São Paulo X Athletico Paranaense 
  Campeonato Brasileiro - 19ª Rodada - Estádio Municipal Cícero de Souza Marques
  
  Narração: Rodrigo Bitar
  Comentários: Gabriel Dudziak
  Reportagem: Bruno Faria
  Central da Bola: Guilherme Pradella
  Produção: Lari Menegatti
---
por dentro com Leozinho. Dominou ele contra o Arboleda, escapou, distribuiu o lado esquerdo. Mendou na linha de fundo, acabou tropeçando na bola, ela sai. É só tiro de meta pra equipe do São Paulo fazer reposição. Diga aí, Guilherme, Pradela. Boa noite para você, Pradela.

>> Boa noite, Vitar. Mais dois jogos começaram às 9:30 da noite do Campeonato Brasileiro. Bola rolando no Beirar Rio para Internacional e Cruzeiro. Também bola rolando em Chapecó para Chapecoense e Flamengo. Dois jogos 0 a 0. 2 minutos

jogados desse primeiro tempo em Baracança Paulista. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para São Paulo e Atlético Paranaense. Tricolor paulista que sai jogando pelo lado esquerdo do campo de defesa ali com o Marcos Antônio. Fez o passe atrás, a bola pegou no Gilberto, foi pela linha de fundo, é só tiro de meta pro São Paulo fazer a cobrança. Bruno Faria, ótima noite para você, escalando a equipe do tricolor paulista. Diga aí, Bruno.

>> Tudo bem, Bitar? Boa noite para você e para quem nos acompanha. Trazendo a escalação do São Paulo com Rafael no gol, Lucas Ramon na lateral direita, Arboledo e Rafael Tolói na zaga, Wendel no lado esquerdo, meio de campo de Pablo Maia, Bobadilha e Marcos Antônio no ataque, Luciano, Artur e Caleri. >> São Paulo que chega lá esquerdo do campo, Marcos Antônio esticou na linha de fundo. Luciano tentou o cruzamento, Santos sai do gol para fazer a defesa, aproveitando para escalar o furacão.

Bruno >> com Santos no gol, Artur Dias, Aguirre, Esquivel na zaga, Gilberto, Luiz Gustavo, Jadson e João Cruz no meio de campo, Mendoça, Leozinho e Kevin Viveiros no ataque. >> 3 minutos jogados desse primeiro tempo. Por enquanto, placete 0 a 0 para São Paulo e Atlético Paranaense. Lado direito do campo de defesa. Sai jogando por ali agora o zagueiro Artur Dias.

Pinta ligação direta da direita pra esquerda na defesa para o ataque. Mendoça domina, parte para cima da marcação ele para o João Cruz pelo lado esquerdo do campo. Faz o breque, ele volta jogada quase na linha central ali com Luiz Gustavo, o ex-jogador da equipe do São Paulo. Ele distribui na linha central do campo lá no círculo central com Aguirre. Aguirre pelo lado direito do campo tenta o Gilberto. Gilberto

escapa da marcação lateral direito. Bola por dentro. Bobadilha aparecendo no meio do caminho para retomar pro time do São Paulo. Vem Luciano Polão, lado esquerdo do campo dele para Marcos Antônio Caleri saiu na caça, vem para cima da marcação, limpou bonito o primeiro, vem na cobertura por ali agora Guirre, só que a sobra de bola volta a ser pro time do São Paulo. Lado esquerdo do campo de ataque, saiu jogando por ali o Wendel de Wendel para Bobadilha. Bobadilha abre

lado direito do campo. Ali tem Lucas Ramon. Aon fez o passe bem aberto ali pelo lado direito do campo para Artur conduzindo por dentro não encara a marcação. Ele volta na linha central do gramado de novo ali com Tolói. Tolói pelo lado esquerdo do campo. O time do

São Paulo na marca de 4 minutos e meio desse primeiro tempo. Tá chegando 0 a 0. Por enquanto. Luciano fez o pivô ali, tentou escapar da marcação. Se estranhou ali com o jogador do Atlético Paranaense. A bola sobra com Arbolida no

círculo central. Tenta o passe à frente, Bobadilha estica a bola pelo lado direito do campo antes da chegada do Lucas Ramon. Chegou forte por ali também o João Cruz. O árbitro deu só arremesso lateral, viu Bruno? >> Enquanto isso, o lateral direito do São Paulo, Lucas Ramon, está caído no gramado reclamando de dores da dividida que teve com o João Cruz. É verdade que

teve até umas travas ali no tornozelo, mas o árbitro nem falta deu. >> Opinião do Futebol Globo CBN nesses cinco primeiros minutos de bola rolando é com ele, Gabriel Diac. Tudo bem, Dud? Boa noite para você. que era a sua expectativa do jogo e também análise desses cinco primeiros minutos. Fala do

Jack. >> Tudo bem, Vitar? Ótima noite a você também, aos nossos ouvintes. Bom, o Atlético Paranaense estava jogando mais bola quando o campeonato parou. O São Paulo estava numa sequência terrível.

Nesses primeiros minutos, temos visto tentativas do São Paulo de subir marcação, tirar a saída de bola do Atlético Paranaense. Em alguns momentos foi, foram tentativas bem feitas, em outros nem tanto. Acho que há uma distância grande da linha de zagueiros pra linha de mei-campistas do São Paulo e o Atlético pode se aproveitar disso. Lado esquerdo do campo de ataque, o time do Furacão saiu jogando por ali agora com João Cruz. Ele passa a bola pelo corredor central ali justamente por o Artur Dias. Bola pelo lado direito do

campo, chegando o Gilberto para cima da marcação. Encarou Wendel, chega colocando pela linha de lado. A bola sai em arremesso lateral pra equipe do Furacão fazer a cobrança. A bola pelo lado direito do campo. 6 minutos desse primeiro tempo, o placar é de 0 a 0 para São Paulo e Atlético Paranaense.

Gilberto não encara a marcação, ele faz o toque de lado dele para Leozinho habilidoso. Esticada bola na linha de fundo. Ficou sem espaço ali o Jedson, só na proteção do jogador da equipe do São Paulo, Pablo Maia. Tiro de meta para o São Paulo. Bruno, o tricolor que é o quinto melhor mandante do campeonato. São cinco

vitórias, dois empates e uma derrota. 71% de aproveitamento neste Brasileirão. Aliás, a única derrota foi no dia 21 de março para o Palmeiras por 1 a 0. Último jogo de Arboleda no time titular. Hoje de volta à equipe. Bitar,

>> o homem voltou, né, Bruno? >> Voltou. Ele tentou ser negociado, pediu para sair. O São Paulo procurou equipes. O Vitória foi o único que chegou, fez uma proposta, mas não pagaria todo o salário dele. E aí o São Paulo achou

melhor reintegrá-lo ao grupo. >> E aí, Dozique, ajuda? pode ajudar dentro de campo, mas é uma derrota institucional a reintegração do atleta. 7 minutos desse primeiro tempo, 0 a 0 jogo. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

[música] V, performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder lado direito do campo de defesa. Saiem jogando por ali o time do São Paulo. Vem Arboleda, ele toca por dentro para Rafael Tolói. Rafael Tolói pelo lado esquerdo ainda no campo de defesa. Saiem

jogando por ali Marcos Antônio. Marcos Antônio tenta a tabela por dentro com o Luciano. Deu certo. Caleri dominou, escapou. Ele tira da marcação no primeiro ali do Aguirre. Esticou pelo

lado direito do campo. Artur chegou ele contra o Menda, pedalou, trouxe para dentro. Bem o time do São Paulo. Cruzamento na área, sobrou Marcos Antônio, bateu pro gol, desviada, bola no meio do caminho e sai. Tem escanteio pro tricolor lado direito do campo. Bruno Faria. São Paulo chegou

com velocidade, quem armou a jogada foi o Caler. Impressionante jogada do lado direito, Artur Cruza e o Marcos Antônio tenta a finalização. O camisa número oito ainda não marcou nenhum gol com a camisa tricolor. E o São Paulo já está devendo a primeira parcela da compra dele. Bitar, >> lado direito do campo, vem chance na bola parada aí pro time do São Paulo.

Artur, atenção, torcedor tricolor, quem sabe agora o primeiro gol do jogo. Artur tá na bola. Caleri, Arpoleda, Rafael Tolói, todos esses estão na área. É chance da bola parada pro time do São Paulo. Vem ali o Artur, fateada pra entrada da área. Dominou Pablo Maia,

ajeitou Bobadilha em cima da marcação, tira bem a defesa do Furacão. Sobra de bola ficava com o time do São Paulo que prefere fazer o toque atrás ali agora do Marcos Antônio para o goleiro Rafael que sai do gol para trabalhar. O cronômetro não para, a gente gira para você. Que placar [música] de jogo. [música] 9 minutos, primeiro tempo de partida em Bragança Paulista.

>> São Paulo >> zero. >> Atlético Paranaense >> também zero. A pouco em Curitiba, no Paraná, os carolíes na gua aqui no Futebol Globo CBN. Palmeiras e Curitiba. Coritiba e Palmeiras. Diga aí, ô

carolices. >> Para um público de 27.273 273 torcedores. O Palmeiras venceu. Três para o Palmeiras, um para o Coritiba.

Central da bola, Guilherme paraa. >> Primeiro tempo lá no Beirar Rio. Internacional e Cruzeiro 0 a 0. Primeiro tempo em Chapecó, Chapecoense e Flamengo 0 a 0. >> Futebol vamos >> hoje com trabalhos técnicos de Renato Nal Henrique Dias da Mesa de Som.

Produção de Larissa Menegate, timaço do futebol Globo CBN para mais uma rodada do Campeonato Brasileiro, lado esquerdo do campo de defesa. Pinta ligação direta por ali agora do Menda, a bola fica no meio do caminho, não chega no Viveiros porque o Arbolira cortou pelo alto. Melhor pro time do São Paulo que trabalha a posse de bola por dentro. Chegada forte ali em cima do Pablo Maia. Falta cometida pelo Json. Pegada forte

ali, hein, Bruno. >> E a primeira reclamação dos jogadores do São Paulo pedindo um cartão, porque ele tenta chegar na bola, mas dá um carrinho por trás, derruba o Pablo Maia, que leva pior, coloca a mão no tornozelo direito, jogadores pedem cartão, o árbitro tira o Jadson de lado, mas vai ficar somente no papo, viu Rodrigo Bitá? >> 10 minutos desse primeiro tempo, placar é de 0 a 0. Gabriel doque no nosso youtube.com/cbn.

Hoje nas plataformas aí de áudio, de streaming para podcasts, temos novidade no dia de hoje. A Copa do Mundo acabou, mas o Raio X das Seleções tem um 13º episódio, hein, Gabriel do Zé aqui. >> É, foram muitos pedidos, e-mails, abaixo assinado, então a gente voltou, né, >> é para falar do que a gente viu na Copa do Mundo e também para fazer pouco das nossas análises prévias. Sabe? Víde react, vídeo reação. Foi a gente, eu,

Leonardo da e Michele Silva, falando sobre o que a gente tinha projetado pra Copa e analisando o que aconteceu e o que não aconteceu. Já já eu quero te ouvir mais e fazer umas perguntas, só que antes vem o time do São Paulo. Lucas Ramon, cruzamento na área, pega em cima da marcação, sobra de bola ficando com tricolor de novo, a bola esticada para Lucas Ramon, chegou na linha de fundo, tirou do João Cruz, trouxe perna esquerda, cruzamento na área, subiu Caleri de cabeça, a bola foi pela linha de fundo, é tiro de meta, o São Paulo chegando. Caleri tentou o desvio, mas essa foi longe do gol. No >> é, ele não marca desde o dia 4 de abril e tá 11 jogos sem conseguir balançar as redes. Veio o cruzamento da direita, ele

cabeceou, mas sem direção segue 0 a 0. >> Ô Gabriel do 12 minutos desse primeiro tempo. Antes da gente falar sobre o jogo, você gostou desse 13º episódio? Os palpites foram bons, erraram muita coisa. Como é que foi, Doze? Se dá muito

spoiler também, Dziak? Não, eu gostei bastante porque a gente poôde lembrar algumas coisas que a gente apontou e estavam erradas, outras que a gente acertou e a gente poôde relembrar um pouquinho da Copa do Mundo também. E eu fiquei pensando muito naquela figurinha que a gente usa às vezes, sabe, no WhatsApp, Bitar, que é assim, discordo completamente da minha própria opinião. Você já viu essa? Perfeito, perfeito.

>> Eu queria ter usado hoje >> agora no jogo. Gabriel do Bragança Paulista. Voltando, virando a nossa chavete de volta ali. Campeonato Brasileiro, 13 minutos desse primeiro tempo, segue 0 a 0 do ZQ. >> É, vamos parar de focar nos erros do passado e nos concentrar nos erros do futuro, né, Bitar? sobre o jogo de hoje,

eh, o São Paulo conseguiu um pouquinho mais de troca de passes. Eh, tá interessante a movimentação do meio paraa frente, porque o Artur é o homem aberto pelo lado direito do campo e aqui do lado esquerdo quem tá fazendo muitas vezes e a posição é o Marcos Antônio. Vai você, depois eu falo. >> Furacão chegando a bola pelo lado direito do campo ali com Leozinho. Leozinho por dentro, tenta a jogada Jadson. Jadson abre para Gilberto. 13

minutos desse primeiro tempo, tá 0 a 0. Leozinho, cruzamento na área. Viveiros dominou, encarou bem Arboleda, tira pro time do São Paulo. Artur tentando colocar velocidade, acaba errando o passe, a bola fica de graça para o Furacão. Vem pelo lado esquerdo do campo de ataque. Sai jogando por ali agora

justamente o João Cruz. João Cruz para Mendusa. Mend pelo lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali com Esquivel. Diga aí, Gabriel Dozeque.

>> Então assim, não é que o Marcos Antônio tá jogando de ponta esquerda, tá? antes de de alguém já ficar assim doido da vida, não é? Que o Marcos Antônio cai mais pela esquerda, inclusive ele tem um papel de meia, ele abre o corredor pro Wendel passar e lá na direita o Artur é mais um ponta que centraliza pro Lucas Ramon passar. É esse o São Paulo do meio pra frente. >> São Paulo que tenta chegar, pinta lançamento à frente, tira bem a defesa, só que tem sobra ainda. Brigava por ali

o Bobadir antes da chegada do Caler tira bem a defesa. Tem gol na noite. Fala Guilherme para >> fala Rodrigo Bitar. É gol do Cruzeiro. Caio Jorge abre o marcador contra o Internacional do Beira Rio. Temos agora

13 14 minutos do primeiro tempo. Cruzeiro 1, Internacional 0. Cruzeiro subindo paraa sétima colocação com 27 pontos. O Inter 14º colocado com 21 pontos. Temos a marca de 14 minutos e 40 nesse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 para

São Paulo e Atlético Paranaense. Printa ligação direta a bola pelo lado esquerdo do campo antes da chegada do Marcos Antônio. Tira bem o Gilberto, a bola vai pela linha de lado. Tem arremesso lateral já cobrado pelo time do São Paulo. Volta no campo de defesa ali com Pablo Maia. Futebol Globo CBN. Pode

ligar que aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar. Escalha amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XOS. Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É

vitória na seta. 15 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 para São Paulo e Atlético Paranaense. Time do Tricolor que tenta a saída de bola pelo lado direito do campo. Retoma no campo de defesa. Sai jogando com calma o time do

Furacão por dentro agora com João Cruz. Ele abre a jogada com Jadson. Jadson ali pelo lado direito, tem a participação de Artur Dias. Pisa na bola o camisa número quatro do Furacão. Prefere fazer a jogada por dentro ali agora com Aguirre.

Aguirre pelo lado esquerdo do campo de defesa. Tem o Esquivel. Bola bem aberta para Menda, Mend a marcação ali do Lucas Ramon. Volta a jogada no campo de defesa. A bola pelo lado esquerdo. Não

tem pressa para sair jogando furacão. 0 a 0. Por enquanto o cronômetro não para. A gente gira para você. Placar de jogo [música] 16 primeiro tempo de partida. Cícero de

Souza Marques em Bragança Paulista. >> São Paulo Atlético Paranaense >> também zero. Mais cedo [música] foi a vez de Coritiba e Palmeiras entrar em campo os carolices na rua esse jogo. Diga aí Oscar. >> Em Curitiba ainda a pouco deu Palmeiras.

Palmeiras três. Curitiba 1. >> Central da bola, Guilherme Pradela. Copa do Brasil feminina. Rodrigo Vitar, oitavas de final, jogo único. Botafogo

perdeu para o Bragantino por 2 a 0 mais cedo e o Atlético Mineiro derrotou por 2 a 1 o Atlético de Piauí. Do Piauí. Fluminense, Flamengo, Ferroviária, São Paulo, Inter e Bahia já estão nas quartas de final. Os confrontos serão definidos por sorteio. Rodrigo, [música] >> vamos juntos aqui no Futebol Globo CBN na marca de 16:40 nesse primeiro tempo.

O placar é de 0 a 0 para São Paulo e Atlético Paranaense. O Bruno Faria, São Paulo que tem reforços, são três, só que dois deles sequer foram relacionados, hein, Bruno? >> Ó, vou te adiantar, então, quatro reforços, um hoje já no banco de reservas. Vittor Sá, contrato até o fim de 2029. Newton, eh, jogador meio-campista que veio do Botafogo, não foi relacionado por opção da comissão, espera um aprimoramento físico. Além do Newton, o outro jogador

que chegou, Aurélio Buta. E hoje o Domingos Duarte assinou o contrato com o São Paulo, mas o tricolor tem um transferban na FIFA. Então são quatro, mas no fim das contas mesmo registrados três, né Bruno? >> Exatamente. Três que estão no BID. Aí o

São Paulo precisa pagar R 6 milhões deais para Láziio em resposta à primeira parcela da compra do Marcos Antônio. >> Tem falta marcada pra equipe do Atlético Paranaense. Diga aí, Bruno. >> Cartão amarelo para Artur Dias. Camisa número qu é o primeiro da partida. Artur

Dias estava pendurado, não enfrenta o Internacional no próximo sábado na Arena da Baixada às 6:30 da noite. Aliás, próxima rodada com impedimento semiautomático esse jogo entre Internacional e Atlético Paranaense, assim como Santos e Chapecoense, que você vai acompanhar aqui no Futebol Globo CBN. primeiros jogos com impedimento semiautomático no Campeonato Brasileiro. Tem falta o time do São Paulo para fazer a cobrança. A bola pelo lado esquerdo do campo. Vem por ali

Marcos Antônio para bater com pé direito. Arthur também na bola para bater com o pé esquerdo. Preocupado o goleiro Santos. É chance na bola parada pro time do São Paulo. Quem sabe o primeiro gol tricolor. 8 e5 desse

primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Marcos Antônio é o Artur. Artur partiu pra bola. Bateu. [grito]

Gol.

na [aplausos] gol do São Paulo. Artur, [grito] o cara que vem se mostrando um bom reforço, o especialista na bola parada, tricolor. Falta cobrada buscando ângulo, acertou perto dele, o goleiro Santos chegou, mão torta, mão errada, espalmou para dentro do gol. O São Paulo não tem nada a ver com isso, Artur. Aos 19 minutos desse primeiro tempo de partida, o tricolor abre o placar em Bragança Paulista.

>> São Paulo, >> São Paulo, Artur, >> Atlético Paranaense >> zero para o Furacão. O detalhe do gol é seu, Bruno Fariá. >> O São Paulo não marcava um gol de falta há muito, muito, mas muito tempo naquela rápida pesquisa. É. O último gol foi em 2023, Copa do Brasil. Em maio, Wellington Rato marcou

um gol de falta. Depois disso, nenhum jogador tinha conseguido. É, tá aberto o placar. Bonito gol, Artur. 1 a 0, São Paulo.

>> 1 a 0 pra equipe do São Paulo. Que vem de novo. A bola pelo lado esquerdo do campo. Foi puxado por ali agora o Marcos Antônio. É falta dele cometida pelo Gilberto, aliás, pelo Leozinho que cometeu a falta. É falta para o São

Paulo fazer a cobrança. Gabriel Dozeque. 20 minutos desse primeiro tempo. O tricolor tá na frente. Artur foi pra rede do Zak. Belo gol, Gabriel do Zake.

>> Belo gol. E o lance da falta, né, enquanto a gente trazia aí as as contratações do São Paulo, foi um lançamento pro Caleri e correr em profundidade. Ele foi puxado ali pelo Artur Dias e veio a a falta. O Artur cobrou bem, mas acho que o Santos não foi tão bem, viu, Bitar? Talvez o goleiro Santos pudesse ter feito algo melhor. Não foi no ângulo assim não, mas

fato é que o Artur guardou e tá 1 a 0 São Paulo. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> CBN primeiras notícias com Frederico Gular de segunda a sexta de 5 às 6 da manhã. >> Vitar, >> diga Bruno. >> Só uma correção, não foi Copa do Brasil, tá? Eh, o último gol de falta do São

Paulo foi em 2023, em maio, só que Copa Sul-Americana, Wellington Rato continua sendo o mesmo marcador. Então, Sul-Americana contra o Acadêmia Puerto Cabedo. E aí o São Paulo marcou a última vez de falta e hoje o Artur balançou as redes. Tá 1 a 0 São Paulo. >> Eita, Tolói sentiu posterior de coxa direita. Bruno.

>> É. E aí ele chuta a bola para fora, olha pros companheiros, lamenta. E no banco de reservas tem dois jogadores jovens, Isaac e Osório. O Osório já tá até assim, o torcedor do São Paulo tá acostumado com ele. Cadê o Sabino? Ainda

aprimorando a parte física. Cadê o Alan Franco negociado e por empréstimo ao Tigres do México? E o São Paulo tem o Domingos Duarte, que assinou contrato hoje, mas ainda não apareceu no BID. Vem aí Osório, camisa número 54, Toloi, que completava hoje 150 jogos com a camisa do São Paulo, vai embora pra entrada do jovem jogador Osório, 19 anos. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

>> Podcast Panorama CBN, um resumo das principais notícias em menos de meia hora de segunda a sexta, às 7 da manhã e às 7 da noite. >> O Gabriel do Zak, mais um problema agora pro time do São Paulo. Rafael Toli, de novo lesionado do Zaki. >> Não é impressionante. A gente tava falando até fora do ar aqui. Quando é

que será que foi a última vez que o Tolói fez 90 minutos com a camisa do São Paulo, hein? Quando é que será que que o Tolói fez 90 minutos com a camisa do São Paulo? Não é culpa dele, né? O atleta quer estar em forma, o atleta quer jogar, mas é algo que chama muito atenção. Toda vez que o São Paulo recorre ao Tolói, tem que tirar ele de jogo. São Paulo que vem pelo lado

esquerdo do campo, chega Luciano na linha de fundo. Marcos Antônio escapou, sai o Santos do gol e chega junto para fazer corte por ali o Aguirre colocando a bola pela linha de lado. Tem arremesso lateral. São Paulo tem pressa ali para fazer a cobrança pelo lado esquerdo do campo. O Wendu pintou, lançamento na área, Artur dominou, bola pelo lado direito do campo, tenta escapar da marcação de trás ali pelo pé direito.

23, quase 24 minutos desse primeiro tempo, o placar é de 1 a 0 São Paulo. Bola aberta por ali para Lucas Ramon, ele volta pelo lado direito, tem o Artur que distribui na linha central do gramado com Arboleta. Diga aí, Bruno. >> Não, só lembrando e e trazendo a informação também que o Toloi antes da pausa, por conta da Copa estava lesionado. Agora ele volta, sai lesionado e já faz gelo na região posterior da coxa direita.

>> Lado esquerdo do gramado. Chegando de novo o time do São Paulo agora com Luciano dele para Marcos Antônio. O Wendel ajeitou bolão. Bobadilha segurou, prendeu. Bobadilha acionado mais uma vez agora dele para Pablo Maia. Abre pelo

lado direito do campo. Chega no Lucas Ramon. Lucas Ramão faz o passe por dentro, tenta a tabela do time do São Paulo, vai tentando escapar, perde a posse de bola o tricolor paulista. Tira de qualquer maneira o furacão. Lançamento que fica à frente. Bola muito

cara para o Leozinho. Arbolida chega para fazer o corte. Até aqui Bruno Faria uma e recepção mais amistosa do torcedor do São Paulo com relação à Arboleda, depois de tudo que passou, hein, Bruno? >> A principal torcida organizada prometeu não vaiar. do torcedor comum vaiou na escalação.

>> Chegando São Paulo, Luciano cruzou na área, sobrou Pablo Maia furou. Um show de horrores [grito] do Pablo Maia. Acabou perdendo o gol de frente pro lance, hein, Bruno. Incrível, rapaz do céu. Ele tentou acertar, pegou na orelha da bola, furou e aí na sequência o Osório, que acabou de entrar na partida, cometeu a falta no campo de defesa. No banco de reservas, Toloi se

lamenta muito. Não consigo ver se ele tá chorando, mas se lamentando é possível dizer, Bitar. O cronômetro não para, a gente gira para você. Templacar de jogo. [música] 25 minutos e meio desse primeiro tempo e o Futebol Globo CBN marca para [música] você em Bragança.

>> São Paulo, >> São Paulo 1, >> Atlético Paranaense >> zero para o furacão. Mais [música] cedo em Curitiba no CTO Pereira. Já já eu quero buscar o Antes vem o time do São Paulo agora com Marcos Antônio dele por dentro. Saiu o toque pra Bobadilha. Pablo Maia ajeitou. Boa

bola lado direito do campo. Chega por ali agora no Artur. Agora sim Bobadilha vem pelo lado direito. Prefere voltar na linha central com Osório. Oscar Uisses conta pra gente como é que foi o jogo do Verdão. Oscar. O verde na volta do

Campeonato Brasileiro já vence. Vence o Coritiba pelo placar de 3 a 1. Jogo que aconteceu agora a pouco em Curitiba no Couto Pereira. Central da bola, Guilherme Pradela. >> Vitar. Bola rolando no primeiro tempo de

por enquanto. Internacional 0, Cruzeiro 1, Chapecoense e Flamengo 0 a 0. Com estes resultados e com a vitória do Palmeiras, temos nesse momento Palmeiras líder 44, Flamengo segundo 35. Em terceiro o Fluminense com 32 e o Bragantino em quarto com 30. O Atlético Paranaense com [música] a derrota tá ficando com 30 pontos na quinta colocação. O São Paulo tá subindo pra

sétima colocação com 28 pontos. O Cruzeiro agora é o oitavo com 27 pontos. E o Internacional 14º colocado com 21 pontos e a Chapecoense última colocada com apenas 10 pontos conquistados. >> Futebol >> lado direito do campo. O time do São Paulo tá escapando. Linha de fundo.

Artur cruzamento. Pega no Esquivel. Bola pela linha de fundo, tem escanteio para o São Paulo. Bruno >> que vai tentar aumentar os a sua vantagem em Bragança Paulista, porque já tem oito gols de cabeça na temporada, 106 no Brasileirão. Escanteio lado direito, Artur que correu muito, sem pressa, vem na cobrança, até porque o tricolor vence 1 a 0.

>> Gol dele, gol do Artur ainda nesse primeiro tempo. Temos 27 minutos e meio da primeira etapa. O placar é de 1 a 0 pro time do São Paulo. Artur segura um pouquinho ali para fazer a cobrança, sentindo algo no tornozelo. Bruno, >> tornozelo direito. Foi na dividida

pouco, né? Ele chegou até a linha de fundo, tentou o cruzamento, veio o jogador, o Esquivel por baixo, dividiu com o Artur. E o Artur não tá muito legal não, tá? pediu pro árbitro lá, o Alex Gomes Stefano do Rio de Janeiro para esperar um pouco. É, São Paulo já perdeu o Tolói.

>> 28 desse primeiro tempo, o placar é de 1 a 0 pro time do São Paulo. Na bola por ali agora o Artur, lado direito campo, cruzamento na área, o desvio na primeira trave foi da defesa. Tira por ali agora o Gilberto mandando pela linha de fundo. Tem escanteio de novo pro time do São Paulo. Bruno >> Gilberto, 33 anos, começou a temporada no Bahia e durante a pausa pra Copa se transferiu para o Furacão, contrato até o fim de 202. Ele desviou, mais um

escanteio, lado direito. Mais uma vez Artur, mais uma vez você Bitar. Vem o time do São Paulo, lado direito do campo, cruzamento na área, subiu no meio do caminho, tirou a defesa, voltou Pablo Maia de longe, a bola foi pela linha de fundo, longe do Cor tiro de meta. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com VER.

28, quase 29 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 1 a 0 pro time do São Paulo que se protege. Vemiros, vem o Furacão, vem por baixo o Wendel, chega para retomar pro time do São Paulo, já sai pelo lado esquerdo, ele passa no meio de dois, traz o time do São Paulo pro campo ofensivo, trabalha por dentro agora com o Luciano, trouxe pro pé esquerdo, armou, armou o bate, segurou, bateu em cima da marcação, tava por dentro ali para fazer o corte o Aguirre. Sobra de bola ficando com o Marcos Antônio. Fez a graça, ganha do Luís Gustavo, trabalha pelo corredor central.

Ainda no campo de defesa vem o time do São Paulo, joga pelo lado esquerdo por ali, agora com Osório de Osório para Marcos Antônio. Marcos Antônio por dentro tem o Luciano pediu a falta, o árbitro deu a falta cometida pelo Artur Dias. Bruno. >> É. E aí o São Paulo em cima do Luciano que há pouco tentou a sua primeira finalização.

Falta no meio de campo. 1 a 0 São Paulo. >> 1 a 0 pra equipe do São Paulo. 29 quase 30 minutos desse primeiro tempo. São Paulo que tem falta ali para fazer a cobrança. Agora fez foi a vez do Wendel

ficar sentindo Bruno. >> E aí o Enzo Dias não tá no banco, tá? Tá o Nicolas. O Enzo Dias, ele não foi relacionado hoje para resolver problemas particulares. Ninguém sabe qual é esse tipo de problema aí, não. Mas será que não deu

para resolver em 40 dias com a pausa pra Copa? >> Não sei. Às vezes acontece, né? É, quase. V, batemos agora a marca de 30 minutos desse primeiro tempo. O placar é

de um para o São Paulo, zero para o Furacão. Lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali agora Osório. Osório para Wend. Wendel volta pelo lado esquerdo do campo de defesa.

Mais uma vez ali com Osório de Osório para Arbolida. Arbolida trabalha a jogada por dentro de novo com o zagueiro Osório. Entrou nesse primeiro tempo do lugar do Rafael Toloi. Osório fez a tabela ali com Wendel. Wendel pelo lado esquerdo do campo de defesa. Tenta fazer

o toque por dentro. prefere voltar na boa. Sai jogando por ali com o goleiro Rafael. Interação direta o time do São Paulo. Vem com o lançamento realizado. A

bola pelo lado direito do campo. Toque de cabeça do Artur dele por dentro. Sai jogando curtinho por ali. Luciano. Luciano veio buscar o jogo com Marcos Antônio. Marcos Antônio. Luciano.

Luciano volta para Marcos Antônio pelo lado direito do campo de ataque. O tricolor vem mais uma vez agora com Artur. Baixinho. Alur autor do gol da vitória do São Paulo por enquanto pelo placar de 1 a 0. Marcos Antônio vem pelo lado direito do campo chegando por ali agora com Bobadilha. Boadília fez o

toque por dentro de novo com Marcos Antônio. Gira corpo, gira a jogada pelo lado esquerdo. 31,5 desse primeiro tempo, um para o São Paulo, zero para o Atlético Paranaense. Osólio prefere fazer a jogada atrás, ele deixa na boa para o Rafael que sai jogando pelo lado direito com Arbolida. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroi, componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta, vem Furacão. Leozinho bateu de longe, a bola fica no meio do caminho, vai pela linha de lado. Atlético que tem a resposta, lado direito do campo, chegando por ali de novo Leozinho.

Leozinho não parte para cima da marcação, ele prefere jogar com o Gilberto. Gilberto com Leozinho. Por dentro, pelo corredor central tem Luiz Gustavo. Bola aberta pelo esquerdo do campo. Vem o furacão, vem aberto por ali agora com Esquivel. Esquivel pra Menda,

não partiu para dentro, tenta fazer o passe atrás, ele volta mais uma vez ali agora com Esquivel. Esquivel pelo corredor central, trabalha por ali justamente o Zagueir Aguirre. Aguirre tem o Artur Dias que volta para Guerir na linha central. Tem gol na noite. Fala Guilherme para telar >> e é gol do Flamengo. Pedro abre o placar

contra o Chapecoense. Já temos 32 minutos do segundo tempo. Flamengo 1, Chapecoense 0. Com esse resultado, Flamengo tá subindo para 35 pontos, mas ainda nove pontos atrás do Palmeiras que tem 44. Mas lembrando que o Flamengo ainda tem um jogo a menos a fazer. Duelo

da quarta rodada contra a equipe do Miraçol. 32,50 jogados nesse primeiro tempo. O placar é de 1 a 0 paraa equipe do São Paulo. E a pouco, Bruno, tivemos uma gritaria danada ali no gramado. O Viveiros queria pênalti, né, Bruno? numa jogada com o

Arboledo, a bola ainda não saiu. O árbitro foi muito claro, disse que não, nada. Agora o Caleri deixou e vai você. >> Mudou o quê? Mudou a tabela aqui, viu Vitóri?

Eu falei errado. Na verdade, eu tinha dado o F5 aqui, não tinha mudado a pontuação do Flamengo. Tá subindo para 37 pontos. Então, Palmeiras 44, Flamengo 37 pontos. São sete pontos de diferença.

Flamengo ainda com jogo a fazer contra o Miraçol da quarta rodada, mas esse jogo não tem data ainda marcada. Lembrando que um tempo tão, tão distante, o Palmeiras venceu e venceu bem o Flamengo no Maracanã pelo placar de 3 a 0. Lado esquerdo do campo de ataque, o time do São Paulo se protege porque o Furacão vem de novo pelo lado esquerdo ali com o Luiz Gustavo. Luiz Gustavo prefere fazer a jogada por dentro. Bola aberta ali pelo lado direito com Artur Dias. Vem

interação direta dele para Leozinho para tenta fazer uma graça para cima da marcação do Marcos Antônio. Passe por dentro no meio do caminho. Volta bem a equipe do São Paulo para retomar. Só que o Furacão retoma posse de bola. Vem ali pelo lado direito com Json. Jadson para

Leozinho. Boa bola. João Cruz esticou lá esquerdo do campo. Viveiros invadiu a área de novo. Ele ficou caído. O árbitro

deu a falta do Viiros. Não, no Viiros, Bruno. >> E agora é aquele momento que o árbitro de vídeo pode chamar o árbitro para ver se realmente teve pênalti naquele lance do Viiros com o Arboleda, o Atlético Paranaense que entrou na intertemporada em alta, tá? Porque com uma sequência aí de três partidas sem vencer, tem 30 pontos na tabela de classificação, tá na parte considerada alta, tentando se aproximar dos líderes, mas tá perdendo por enquanto 1 a 0 São Paulo. >> Quase 35 minutos desse primeiro tempo, o placar é de 1 a 0 paraa equipe do São Paulo. Gabriel Dodiac quer ouvilo por

enquanto. 1 a 0 tricolor do Diaque. O São Paulo tá tocando bem a bola, tá conseguindo encontrar seus meio-campistas e atacantes, mas a pouco o Bobadilha errou e o Atlético chegou em condição de finalização, não conseguiu. Eh, como um todo, é um bom jogo do São Paulo. Depois a gente pode falar um pouquinho mais sobre posicionamento dos atletas e por que tá dando certo esse toque de bola do São Paulo. Bitar,

>> São Paulo que vem pelo lado esquerdo do campo de novo agora com o Wendel. 35 minutos desse primeiro tempo. Um para o São Paulo, zero para o Furacão. Tricolor trabalha posse de bola por dentro, vem ali pelo lado esquerdo do campo Marcos Antônio Chica, a bola foi pela linha de lado, saiu em arremesso lateral. Futebol Globo CBN pode negar que aqui tem jogo.

>> CBN noite total com Tânia Morales de segunda a sábado, de 9 à meia noite. >> Ô Gabriel do jogo tá parado, temos 35, quase 36 desse primeiro tempo. O placar segue sendo de 1 a 0 pra equipe do São Paulo. Já dá para perceber as diferenças agora sim do Dorival como treinador do São Paulo, porque antes da pausa da Copa, é aquilo que a gente falava, né? Dificilmente ele conseguiria mexer em algo. E agora pós-copa do Mundo nesses

primeiros 36 minutos, já é um São Paulo mais com a cara do Dorivaldo de >> É, vamos com calma pra gente não falar uma coisa e revisar essa coisa no segundo tempo, né? Mas dá para ver que o São Paulo tá sabendo sair de trás com mais qualidade. Jogadores se apresentam para receber a bola. É, tá tendo troca de passes. O Marcos Antônio tá mais aberto pelo lado esquerdo do campo. São

Paulo tá numa num 4 2 3 1, mas que é meio torto, né? Porque o Marcos Antônio não é ponta esquerda, ele é meia esquerda e do outro lado o Artur é ponta direita. Mas tá tendo muita troca de passes de Marcos Antônio com Caleri que tá mais à frente, o Luciano que é o 10, mas chega a área também Wendel, tudo aqui desse lado esquerdo. Do lado direito um pouco menos. O lado direito é mais para ser contundente com Artur e Lucas Ramon. O lado esquerdo é mais do

trabalho de bola, né? com os jogadores trocando passes e mesmo pressionado o São Paulo tá querendo trocar passes. Então, Osório tenta passe, Arboleda tenta passe, Pablo Maia recua para jogar também. Então, o São Paulo não tá se desfazendo da bola a qualquer momento. E vamos lembrar que antes da parada pra Copa, o São Paulo era assim, fazia o gol e não jogava mais nada e tomava amasso até receber o empate, até tomar a virada. Por enquanto, por enquanto o São

Paulo não tá fazendo isso hoje não. >> Lado esquerdo do campo de ataque, o time do Furacão tá chegando. Pintou João Cruz, lançamento, inverte o jogo, da esquerda pra direita. Gilberto tentou o domínio, mas acabou se atrapalhando. A bola foi pela linha de lado. Sem chances

para o domínio, Bruno. >> Sem chances para o domínio do Gilberto, que tem o seu xará no banco de reservas. O Gilberto Júnior, ele é da base do Palmeiras, é o camisa número dois, era o que tinha a posição garantida no time titular, mas com a chegada do Gilberto, ele ficou o Júnior no banco. >> Temos a marca de 38 minutos desse primeiro tempo de partida. O placar é de um para o São Paulo, zero para o Furacão. Lado esquerdo do campo chegando

por ali agora justamente o João Cruz. João Cruz inverte o jogo, da esquerda pra direita. Vendeu, aparece no meio do caminho. Caler levou a prensada ali por baixo, o árbitro não parou. Na sequência, o tricolor ficou reclamando tanto que o árbitro paralisa, marca falta e dá uma bronca ali no Luciano, viu Bruno? É porque o Luciano primeiro

tinha dado uma bronca no Marcos Antônio. Para, para, pegaram o Caleri e o Marcos Antônio tava puxando o contra-ataque. O Dorival foi para cima do quarto árbitro, queria cartão amarelo, porque tem o pisão do Artur Dias no Caleri. O detalhe é que o Artur Dias é o único amarelado até aqui na partida, por isso queria um segundo amarelo e consequentemente o vermelho. >> É para amarelo do Z. Era para amarelo o

lance. >> É, foi um pisão no Caleri, né? com pisão no pé do Caleri. Dá, dá para marcar sim o segundo amarelo. Eu eu não iria por aí, deixaria o jogo seguir para administrar também, senão o árbitro fica pendurado e e se realmente os árbitros aplicarem aí as regras da Copa, né, Bitário, a gente tem a possibilidade de revisão de segundo amarelo, né? Então

vamos ver aí o que que acontece. >> Tem gol na noite. Fala Guilherme para Denar. É gol na Arena Condá, é gol em Chapecó, é gol do Flamengo. Rafael Tieri contra. Amplia o marcador para o

Flamengo que agora tem dois, Chapecoense tem z0. 38 minutos do primeiro tempo. >> Aqui temos 39 minutos e meio dessa primeira etapa. O placar é de um para o São Paulo, zero pra equipe do Atlético Paranaense. Resultado importante, Guilherme, paraa pra equipe do São Paulo, que vai diminuindo a distância pro Atlético Paranaense agora para só dois pontos, hein, para Delá.

Exatamente. O São Paulo tá chegando a 28 pontos. O Atlético Paranaense tem 30 que e fica na quinta colocação. São Paulo subindo pra sétima colocação com 28 pontos e tá um ponto à frente do Cruzeiro que tá vencendo o Internacional por 1 a 0. lado esquerdo do campo de defesa, o time do São Paulo sai jogando por ali agora com Osório. Bobadilha

prefere o toque de lado. Pablo Maia pinta ligação direta, passe errado. Mendosa ganhou pelo alto. Tira bem a defesa do São Paulo. 40 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 1 a 0 para

o tricolor. Bola aberta ali pelo lado direito do campo, chegando por ali no Artur. Artur esticou. Boa bola Lucas Ramon recebeu, encarou. Lançamento para dentro da área, sobrou Caleri, [grito] passe vai pela linha de fundo, a bola sai à direita o gol defendido pelo Santos. Caleri, o capitão tricolor,

por muito pouco não faz o segundo e seria um belo gol, hein, Bruno? >> Olha, seria um bonito gol. Jogada de linha de fundo, o Lucas Ramon cruza. O Marcos Antônio ajeita de peito, o Caleri domina e vira um voleio. Ela passa rente à trave direita do goleiro Santos, tirando tinta.

É, vão ter que pintar o poste de novo, hein? Linha de fundo, tiro de meta, 1 a 0 São Paulo. >> 41 minutos desse primeiro tempo, o placar é de um para o São Paulo, zero para o Atlético Paranaense. Aproveitando para mandar um abraço para você, ouvinte ligada, ligado aqui no futebol Globo CBN através do youtube.com/cbn, Ariana Souza Macedo, Aline Vasconcelos, Ivanilson Souza, Ivan Nilson, Ivanilson tá ligado conosco. Douglas dizer que vai

ser São Paulo 3 a 1 palpite dele de Douglas. Daniel de Cambê quem mais tá ligado com a gente? Vicente Vicar torcendo pra equipe do Atlético Paranaense. Luiz Alves também ligado conosco. Pedro Sales, toda essa galera tá ligada com a gente, a CBN tá ligado em vocês.

>> Futebol Globo CBN. Luciano vem pelo lado esquerdo do campo traseiro, time do São Paulo para o campo de ataque. A bola chega que chega por ali agora por dentro com Marcos Antônio pelo corredor central do campo de ataque. Vem o Artur. Artur prefere fazer o toque na linha central do gramado com Arbolida. Arbolida pelo

lado direito do campo tem Bobadilha. Bombadilha fez o passe à frente. Lucas Ramon prefere voltar de novo com Argolida pelo lado direito do campo de defesa. Aí o Osório aparece lado esquerdo. São Paulo troca passes, controla o jogo. Tricolor paulista

prefere voltar ali a jogada de lado do Wel para o Osório. Osório que deixa dentro da área de defesa para o goleiro Rafael que sai do gol para trabalhar com os pés e fica esperando ali a aproximação dos jogadores do São Paulo também. A chegada na pressão ali do Furacão, jogando por dentro justamente com o Boadíha. Boad ali pelo lado esquerdo do campo, tem interação direta. Caleri vem, faz o pivô de primeira já deixa para Marcos Antônio. Bolão

esticada bola na linha de fundo. Wendel recebeu, cruzamento na área antes do Luciano tira a defesa, mas o árbitro parou e marcou impedimento no lance. Bruno, >> é porque quando recebe aqui na ponta o Wendel parece um pouco à frente. Uma bela bola de três dedos do Marcos Antônio. Só que aquilo, né? A arbitragem

deixa seguir para saber aonde vai terminar. e viu que foi, na verdade, seria até escanteio. Ele marcou um impedimento na jogada. >> O Gabriel Doziaque, temos 43 minutos desse primeiro tempo. O São Paulo segue na frente vencendo pelo placar de 1 a 0.

São Paulo que tem 65% de posse de bola, oito finalizações, 13 escanteios, trocou mais de 270 passes até aqui no jogo. São Paulo controla o jogo, né, Dud? Grande primeiro tempo do São Paulo até aqui. Poderia ampliar a vantagem, né, para contar esse domínio que teve, mas a gente tá vendo um time muito consciente do que fazer em campo, com bola, sem bola, no momento em que perde a bola, por enquanto tá funcionando. >> Chegando Luciano, linha de fundo, cruzamento pra área, pega da marcação e vai fora. Tem escanteio o time do São

Paulo para fazer a cobrança lado direito do campo. Brunou. E aí vem o Arturo, bate tudo do São Paulo. São Paulo que tem 24 gols na atual edição do Campeonato Brasileiro, tinha 23 antes do gol de hoje, aparecer na 11ª posição. Já fez um, vai tentar o segundo. Escanteio

lado direito >> com Artur, o cara perigoso na bola parada, lado direito do campo, chegando de novo o time do São Paulo. 44 minutos desse primeiro tempo, o placar é de 1 a 0 tricolor. Vem Artur. Cruzamento fechado na área. A bola foi diretamente pela linha de fundo. É só tiro de meta.

Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. De segunda a sexta, de 2 às 5 da tarde. 44 minutos jogados desse primeiro tempo.

O placar é de um para o São Paulo, zero para o Atlético Paranaense. Leozinho tentou escapar da marcação, cometeu a falta, o Wendel. É falta marcada para o Atlético. Bruno >> São Paulo, que já recebeu 43 cartões amarelos, é o 10º colocado nesse quesito no Campeonato Brasileiro. O Wendel chegou atrasado, derrubou o Leozinho na frente do árbitro, mas ficou somente no papo. Chegamos aos 45. Assim que subir a

plaquinha do acréscimo, subiu três, Rodrigo Bitar. >> Teremos mais 3 minutos nesse primeiro tempo. Vamos até 48 minutos na primeira etapa em Bragança Paulista. Por enquanto o placar é de 1 a 0 pro time do São Paulo que retoma a bola no campo de defesa. Vem mais uma vez agora com Pablo Maia lado esquerdo do campo antes do Marcos Antônio. Tira bem a defesa. Artur

Dias aparece dele para Gilberto. Gilberto foi muito bem. Passe por dentro. João Cruz dominou e escapou de novo para Gilberto. Lado direito do gramado. Passe por dentro. Leozinho

recebe, escapa da marcação. Vem bola aberta pro Gilberto. Cruzamento na área. Subiu Rafael para fazer a defesa e sem grandes sustos, né Bruno? É isso que agora tem a sombra somente de Carlos Coronel na Intertemporada.

Yo o goleiro que chegou a ser o reserva imediato na temporada passada, acertou a sua saída para o Portimonense de Portugal. >> Lado direito no campo de defesa o goleiro Santos. Quase fez uma lambança, dominou errado e numa dessa bola entra, hein, Bruno. >> É impressionante, rapaz. Mas ele foi tentar dominar com a perna esquerda, ela escapou dele. É que não foi na direção

direção do gol, mas tava rente à trave. Vitar, que perigo, hein? Fortes emoções do goleirão do Furacão. Bola aberta pelo Luiz Gustavo. Vem Atlético Paranaense pelo lado esquerdo do campo. João Cruz

deixando na boa. Is que vem o lado esquerdo. Cruzamento na área, desvio pro gol, passa por todo mundo, não entra. E aí na sequência o Lucas Ramon joga em cima do Esquivel. A bola vai pela linha de lado. Por muito pouco o Furacão não

empata o jogo, hein, Bruno? É porque o Leozinho acreditou na jogada e a bola do Esquivel da ponta esquerda lá na segunda trave passou por todo mundo e foi impressionante, rapaz, porque ninguém chegou nessa bola, nem zagueiro do São Paulo, muito menos atacante do Furacão. E entramos na reta final desse primeiro tempo. >> Temos 47 minutos jogados dessa primeira etapa. O placar é de um para o São Paulo, zero pra equipe do Atlético Paranaense. São Paulo que tem a bola ali

pelo lado direito no campo de defesa para fazer a cobrança. Ameaça, ligação direta por ali agora a Arboleda. Arboleda ali pelo lado direito, tenta ali fazer o lançamento, ele prefere segurar um pouquinho mais. Arboleta aqui está de volta. A equipe do São Paulo sai jogando ali pelo lado esquerdo. Osório

tem interação direta. Vai bem na cobertura o Nelsinho. Pega na marcação. A bola vai pela linha de lado. Sai em arremesso lateral. O São Paulo tá

vencendo o resultado importante para o tricolor, chegando a 28 pontos nesse Campeonato Brasileiro. São Paulo que abriu a rodada, cinco pontos à frente da zona de rebaixamento, cinco pontos atrás do quinto colocado Atlético Paranaense. Resultado importante para o tricolor paulista. Lado esquerdo do campo de defesa. Vem por ali o Bobadilha. No

momento em que o árbitro apita pela última vez, termina o primeiro tempo em Bragança Paulista. São Paulo, >> São Paulo 1, Artur de falta. >> Atlético Paranaense >> zero para o Furacão. Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol [música] CB.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

>> [música]

[música]

>> Rodrigo >> terminou o primeiro tempo em Bragança Paulista. Um para o São Paulo, zero para o Atlético Paranaense, com méritos do São Paulo, né, Gabriel do Zak? Vitória tricolor. Muitos méritos do São Paulo. Grande primeiro tempo. Tricolor fez o

gol de falta, seguiu jogando bola, teve muita posse, controlou a partir da posse e não deixou o Atlético finalizar. Basicamente, né? Teve um chute a gol Atlético Paranaense e um cruzamento muito perigoso na reta final. A bola passou na frente da pequena área e ninguém completou para as redes. Mas eh dado as expectativas, né, dadas as expectativas sobre os dois times e aquilo que o Atlético sobretudo vinha jogando antes da pausa pra Copa, é um primeiro tempo até surpreendente, positivamente surpreendente do São Paulo.

>> É isso. Daqui a 1 minuto vem aí Guilherme Pradela no central da bola, trazendo muito mais dessa 19ª última rodada do primeiro turno do Campeonato Brasileiro aqui no futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol vamos [música] CBN. Mecânico Amigo, o sucesso e a evolução técnica da sua oficina dependem de muitos fatores hoje em dia. Organização, modernidade e uma equipe altamente capacitada fazem toda a diferença para se destacar da concorrência. É por isso

que a Drive convida você, profissional da reparação, a dar o próximo passo e fazer parte do melhor programa de relacionamento e reconhecimento do mercado. O Monroi Club. Ao se cadastrar, a sua oficina garante capacitação de ponta, treinamentos técnicos e administrativos exclusivos, suporte dedicado, atendimento especializado para o seu dia a dia, prêmios e um selo oficial de qualidade para consolidar a confiança dos seus clientes. Mude o patamar do seu negócio com a força das marcas Drive. Acesse agora e cadastre-se gratuitamente. Monroyclubbr.com.br.

BR

futebol. Vamos [música] >> central da bola >> pra tela. [música] >> São 10:21. Central da bola aqui no futebol Globo CBN. Intervalo de jogo de por enquanto São Paulo 1, Atlético Paranaense 0. Mais

cedo, tivemos a vitória do Palmeiras por 3 a 1 eh diante do Coritiba lá no Couto Pereira. Temos também intervalo de jogo de por enquanto Cruzeiro 1, Internacional 0. Esse jogo é no Beira Rio, na casa do Colorado. E o Flamengo tá vencendo a Chapecoense por 2 a 0 na Arena Condá em Chapecó. Eh, temos bola rolando também pela Série B do Campeonato Brasileiro. Reta final de

jogo de por enquanto Goiás e Sport. Recife 1 a 1. Intervalo de jogo de por enquanto Náutico 1, Londrina 0. Mais cedo tivemos a vitória do Operário do Paraná por 3 a 2 contra a Ponte Preta e o Ceará perdeu em casa para o CRB por 1 a 0. Tem jogo também acontecendo nesse momento pela Copa Sul-Americana com o brasileiro envolvido. Intervalo de jogo

para por enquanto, Sporting Cristal do Peru e Bragantino. 0 a 0. Intervalo de jogo também para Lanus 1, Lanus da Argentina 1, Cienciano do Peru 0. Mais cedo tivemos o empate em 2 a 2 entre Independente Medelim da Colômbia e Vasco da Gama. 2 a 2 os jogos desta noite de quarta-feira de futebol. Gabriel Dziake.

Você acompanhou o primeiro tempo de Por enquanto São Paulo 1, Atlético Paranaense 0. Jogo lá no Cícero de Souza Marques, casa do Bragantino, porque o Morumbis foi reservado para shows do Harry Styles. Eh, que que você achou desse primeiro tempo, São Paulo? Um um primeiro tempo redondinho, né, assim, apesar do gol de falta, não que isso diminui e a a atuação, mas eh não foi um gol de bola rolando, mas de novo, não que isso seja mais importante do que fazer um gol de bola parada. e um Atlético Paranaense que ficou devendo. E acho que a

comparação que você fez com eh o futebol apresentado pelo Furacão antes da parada da Copa não condiz com o jogo que foi apresentado nesse primeiro tempo, né, Gabriel Dzique? >> É isso. A gente tinha dúvidas sobre como os dois times se apresentariam depois dessa pausa, dessa parada, né? Porque e a gente nunca sabe se questões como ritmo de jogo, eh questões de entrosamentos, se isso entra ou não entra, né? ou se o tempo parado para treino ajuda o time a melhorar, a gente nunca sabe. Mas o fato é que nesse

primeiro tempo o São Paulo se apresentou e de uma forma muito superior àquela que vinha se apresentando antes da Copa do Mundo e o Atlético o contrário, uma forma bem inferior àela que vinha se apresentando antes da parada pra Copa. Eh, e assim, o que que um teve a ver com o outro? Eu acho que a gente pode fazer essa pergunta e acho que o São Paulo é que piorou o Atlético Paranaense, sobretudo porque o São Paulo não abdicou de posse de bola, mesmo o Atlético sendo um time muito de contra-ataque. E o São Paulo girou bem a bola, progrediu bem com a bola e não perdeu ela em posições é perigosas do campo, o que poderia dar ao Atlético justamente o que ele quer, né? transição rápida, jogadas em velocidade para para acionar o Viveiros, artilheiro do Campeonato Brasileiro.

Então assim, o São Paulo fez uma partida redonda, principalmente pelo que fez com a bola no pé. O gol do Artur foi de falta, de fato, eh, mas e houve outras oportunidades com o São Paulo trabalhando bem com bola no pé. O Atlético criou muito pouco, só uma finalização até aqui e nem foi no alvo, né? E o time do Atlético ainda teve um cruzamento pra área que ninguém completou. poderia, né, ter gerado uma situação de gol. Foi uma situação de

gol, né, mas não é uma finalização, porque é um cruzamento paraa área que ninguém completa. Obrigado, Gabriel do Desco. São 10:24, agora 25 minutos. A gente vai fazer uma pausa de 3 minutos e meio e daqui a pouco a gente volta. Futebol Globo CBN.

Pode ligar que aqui tem jogo.

Futebol, vamos. [música] Futebol. Vamos [música]

mecânico Amigo. Quem é dono [música] de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar [música] um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de [música] suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion. Você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive,

qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica.

Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond.

Vamos ver. >> São 10:26 aqui no intervalo local do futebol Globo CBN. Vou aproveitar para mandar abraços para você que acompanha a nossa transmissão no youtube.com/cbn. youtube.com/cbn. Aproveite, deixe sua

mensagem, se inscreva no nosso canal para sempre participar e ficar por dentro de todas as nossas transmissões. A Aline Vasconcelos participando aqui com a gente. O Douglas também mandando mensagem. São Paulo 3, Atlético Paranaense 1. É a é a o palpite do Adriel Douglas é de Cambé. Quem mais tá

por aqui? O Vicente Vicar manda mensagem. O Luiz eh Alves também manda mensagem pra gente. O André Neto disse: "O Rodrigo Bitar narra muito". Por que porque você não falou isso pessoalmente, André Neto? Precisa deixar só aqui no

chat, mas é bom deixar também por escrito sempre esse tipo de mensagem. Vou repassar sua mensagem, viu? André Neto, que é repórter e ouvinte também do Futebol Globo CBN nas horas vagas. Pedro Sales manda mensagem aqui pra gente. Excelente narração. Boa noite. Eh, quem

mais tá por aqui? Eh, Reginaldo Luiz Justos manda mensagem. Tadeu Toshiba, Radinho ligado. Eh, Alan Alan Kardec mandando mensagem também. Eh, ele diz até inclusive o seguinte: eh, Bruno Faria, o pai do Víctor Sá jogava muito e o sonho dele era ter um sítio com piscina.

Aí eu fui procurar porque depois a mensagem seguinte dele foi o seguinte: "Renato Sá, craque absoluto, existe um jogador chamado Renato Sá, mas pelo que eu pesquisei, viu, eh, Allan Kardec, o Renato Sá não é o pai do Vittor Sá. Então, assim, pela minha pesquisa aqui, não é a mesma pessoa, apesar do mesmo sobrenome, mas tá aqui registrada a sua mensagem. Coro Peixoto, alô para Dela do Diac. Bruno Faria, boa noite. Tô aqui em Boca da Mata, em Alagoas. Quero fazer

uma pergunta do Zak. Hoje tem rima. Abraço para você. Depois do jogo, será que vai ter, Gabriel? Pensa aí.

>> Olha, eh, fazer rima é a minha cina. [risadas] Tá respondido. Vamos voltar.

Futebol. Vamos ver. [música]

[música]

>> Central da bola, >> Guilherme Pradela. [música] >> Desculpa, te atropelei. Guilherme. Pradela. 10:29.

Central da bola aqui no Futebol Globo CBN. Intervalo de jogo de Por enquanto São Paulo. Um gol de falta de Artur Atlético Paranaense 0. Perdeu. Como é que foi o gol do Artur de falta? São

Paulo não fazia gol de falta desde 2023, num jogo de Sul-Americana contra o Porto Cabejo com Wellington Rato. Rodrigo Bitar narrou assim o gol do São Paulo que vai dando a vitória parcial diante do Atlético Paranaense. >> Rodrigo B. [música] >> É chance na bola parada pro time do São Paulo. Quem sabe o primeiro gol tricolor. 18 e5 desse primeiro tempo. O

placar é de 0 a 0. Marcos Antônio é o Artur. Artur partiu pra bola, bateu. [grito] Gol!

>> [aplausos]

>> Gol do [aplausos] São [grito] Paulo. São Paulo. >> [grito] >> O cara que vem se mostrando um bom reforço, o especialista na bola parada tricolor. >> Um especialista na bola parada tricolor. Em 30 segundinhos a gente volta. Futebol

Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. >> Futebol. Vamos. [música] >> Dentro do campo. Um time vencedor

precisa de foco, garra e disciplina. Mas fora não é diferente. É o Brasil que trabalha, um gigante que faz nossa nação acontecer. Quem constrói, reforma e transforma sabe que qualidade, confiança, potência, performance e durabilidade são matérias primas para vencer. E que ferramenta é V? VER, a

ferramenta do Brasil.

Vamos >> central da bola, >> Guilherme Pradela. >> Daqui a pouco tem todo o segundo tempo de São Paulo, 1, Atlético Paranaense 0. Tricolor vai vencendo o seu jogo no retorno ao campeonato brasileiro depois da parada da Copa do Mundo. Temos ainda intervalo de jogo para por enquanto Internacional 0, Cruzeiro 1, Chapecoense 0, Flamengo 2. Os resultados de momento.

Mais cedo tivemos a vitória do Palmeiras fora de casa lá no CTO Pereira diante do Coritiba. Vitória do Verdão por 3 a 1 que segue líder, muito líder do Campeonato Brasileiro. Nesse momento, a tabela do Brasileirão tá de seguinte forma. Quer ver? Ó, vou apertar o F5 aqui. Palmeiras primeiro colocado, 44

pontos. Flamengo vencendo segundo colocado com 37 pontos. E o Flamengo tem um jogo a menos ainda da quarta rodada contra o Miraçol. E não tem data ainda para esse jogo. Então, só depois que o Flamengo fizer esse jogo é que ele estará em dia com a tabela. Fluminense

terceiro colocado, 32. Bragantino quarto colocado com 30. Atlético Paranaense nesse momento quinto colocado com 30 pontos. Bahia, sexto com 30, São Paulo sétimo com 28 pontos, Cruzeiro, oitavo com 27. Aí vem Coritiba, Botafogo, Atlético Mineiro, Vitória, Corinthians, Internacional, 14º colocado com 21 pontos, Santos, Grêmio e a zona de abaixamento. Vasco com 20 pontos,

Miraçol com 19, Remo com 18 e a Chapecoense última colocada com nove pontos. Em 45 segundinhos, Rodrigo Bitar vem com todo o segundo tempo de por enquanto. São Paulo 1, Atlético Paranaense zero.

Futebol [música] sem >> oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

>> [música]

[música]

>> Rodrigo [música]

>> daqui a pouco vai começar o segundo tempo. Por enquanto o placar é de 1 a 0 pra equipe do São Paulo. Furacão tem uma mudança já, né, Bruno Faria? >> Tem sim. O camisa número 22, vem o Carlos Teran. Carlos Teran, camisa 22. É

o Artur Dias que tinha cartão amarelo, que pisou no Calera e não voltou pro segundo tempo. Então única mudança até aqui. >> Aí o Dair Helman não quis arriscar, né, Gabriel do Zak? É porque já tava eh não é só que tava com um cartão amarelo, estava pendurado com cartão amarelo, entendeu? Qualquer nova falta seria segundo amarelo e expulsão. Por isso tira de jogo o

zagueiro do Atlético Paranaense entra o Carlos Teran que também é zagueiro. >> Tem outra mudança, viu? Bitar, >> diga. >> Número 26, Claudinho. 26 Claudinho. No lugar do João Cruz,

número 8. Então, 26, Claudinho no lugar do João Cruz. >> Claudinho que de origem é lateral esquerdo. A ver como é que vai funcionar essa mudança. Apita o árbitro, rola a bola. Bom segundo tempo para você.

São Paulo, Atlético Paranaense, Rodrigo, [música] >> vamos juntos para mais 45 minutos de bola rolando pelo Campeonato Brasileiro, 19ª rodada da competição São Paulo e Atlético Paranaense. São Paulo que se protege porque já vem Furacão, lado esquerdo do campo. Viveiros invadiu a área, cruzamento pro gol na trave não entrou. Tem sobra. Jadson cruzou na área, o toque de cabeça, gol!

Bola na rede! É go! Gol [grito]

do Atlético Paranaense. [grito] >> Atlético Paranaense, >> Leuzinho [grito] logo no começo do segundo tempo, ainda antes do primeiro minuto da segunda etapa. Primeiro ele acertou a trave, depois vem o cruzamento livre, leve, solto. Depois um desvio de cabeça para trás, esquisito. A bola entrando, Leozinho, o desvio foi do jogador do São Paulo. A condição era legal. [grito]

Leozinho, o Atlético Paranaense empata o jogo logo no começo do segundo tempo e o placar do Futebol Globo, CBN agora marca em Bragança. >> São Paulo, >> São Paulo, >> Atlético Paranaense >> também o Léozinho foi pra rede. O detalhe do gol é seu, Bruno Faria >> em menos de um minuto. Ah, precisavam avisar o São Paulo. Segundo tempo começou. O Furacão veio com tudo para

cima depois da bola caprichosamente, ó, acertar a trave esquerda do goleiro Rafael. O Furacão segue no ataque, cruza, ninguém marca e aí o Leozinho põe mais um no placar. Só que agora tá tudo igual. 1 a 1. >> 1 a 1. Gabriel Dodiaque, não deu nem

tempo de você falar das alterações, se elas iam fazer mudar realmente a história do jogo e tudo mais, iam fazer a diferença. O Atlético Paranaense empatou. Que espaço teve o Furacão para trabalhar do Zak. 1 a 1, tudo igual. >> Eu até fui rever a jogada e aconteceu o seguinte. O São Paulo teve a bola na

saída, viu? Saída do segundo tempo foi do São Paulo. >> Foi uma bola longa. O Caleri não ganha a primeira bola. A segunda bola fica com o São Paulo. O Artur pressionado coloca

para trás e o Pablo Maia, ele vai tentar dar um passe para trás e arma o contragolpe do Atlético Paranaense. Arboleda sai na caça, perde a dividida e aí acabou o São Paulo na defesa. Três contra um, três contra dois. E aí o Atlético ainda se dá o luxo de perder na primeira finalização com o Leozinho, mas na segunda não tem jeito. E aí vem o 1 a 1. São Paulo fez um primeiro tempo tão

bom, Rodrigo, e já era. Não adiantou nada. Tá 1 a >> Tem mais gol na noite. Diga aí, Guilherme, Pradela. Mais um gol cedo, mas não tão cedo quanto lá em Bragança.

Aos 3 minutos do segundo tempo, Loran amplia para o Flamengo. Agora Flamengo 3, Chapecoense 0. E tem também já a bola rolando no Beirar Rio para por enquanto. Internacional 0, Cruzeiro 1, 2 minutos do segundo tempo. >> Aqui temos 3 minutos e meio desse segundo tempo. O placar era de 1 a 0 pro

São Paulo. 1 a 1. Por enquanto, tudo igual. Leozinho acabou marcando logo no começo do segundo tempo. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo Wonder performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com VER

até o final. >> Quase 4 minutos desse segundo tempo. O placar é de 1 a 1. Tá tudo igual em Bragança Paulista. Atlético Paranaense que vem ali pelo lado esquerdo do campo.

Cobrança realizada, só que bem à frente. Foi obrigado a voltar ali um pouquinho para fazer a cobrança o Claudinho pelo lado esquerdo. Vem interação direta, a bola vem esticada à frente, tira bem a defesa, depois o desvio por ali no viveiros. Tira Arboleda mandando pela linha de lado. Tem arremesso lateral pro Furacão fazer a cobrança. 4 minutos e

meio desse segundo tempo. O placar é de 1 a 1. Vem por ali agora justamente o Claudinho. Claudinho pelo lado esquerdo do campo de defesa. Vem por ali justamente o zagueiro Aguir. Aguir que

volta para Santos. Assim sai jogando a equipe do Furacão. Santos com interação direta, faz o lançamento diretamente ali pelo lado esquerdo do campo. Passa pelo Viveiros. Tira bem Arbolida, sobra de bola, volta ali pelo lado esquerdo com Esquivel. Diz que vem para Menda,

trabalha o furacão pelo lado esquerdo do campo. Luiz Gustavo para Claudinho, recebeu, pedalou, encarou por dentro. a bola. Leozinho de primeira, voltou para ele. Leozinho bateu, defendeu.

Rafael espalma o goleiro do São Paulo mandando pela linha de fundo. Escanteio para o Atlético. Na ponta dos dedos ele pegou, Bruno. >> Ah, chegou a tocar na bola, desviou, cedeu o escanteio do lado esquerdo. Só dá Atlético Paranaense no segundo tempo.

Já igualou o marcador. Tenta o famoso viravirou. Vem aí Esquivel, >> Esquivel na bola parada pelo lado esquerdo do campo. Atenção, chance na bola parada para fazer o cruzamento na área. Tem o zagueirão Ter na área.

Cruzamento feito. Passou por todo mundo. Sobrou Leozinho. [grito] Gol! É gol! É gol! Bola na [grito] rede. É

gol! É gol! Gol!

do Atlético Paranaense. [grito] Atlético Parana, >> Leozinho de novo. Ele aos 5 minutos do segundo tempo, canhoto na origem o futsal, usando o pé direito, já acostumado com a bola maior, pegando em cheio da bola pro fundo do gol. Leozinho com menos de 6 minutos, o Furacão vira, virou, vira o jogo no segundo tempo em Bragança. >> São Paulo, >> São Paulo, >> Atlético Paranaense >> dois duas vezes, Leozinho. [grito] O

detalhe do gol é seu. Bruno Fari, >> eu dizia antes da cobrança de escanteio. Tá tentando. Vira, virou e conseguiu. Zinho só tinha um gol na temporada, Campeonato Paranaense.

Com 5 minutos do segundo tempo, a zaga do São Paulo sofreu dois gols. O tricolor pede falta de Carlos Terã e Pablo Maia na origem, antes até da cobrança de escanteio. O que daí a nova regra diz? Você pode ir no árbitro de vídeo e mandar voltar cobrar a escanteio, mas não sei não. No placar tá 2 a 1. Furacão.

>> Primeiro Gabriel Dzique, foi falta em cima do Pablo Maia. >> Nada. >> Segundo não dá para desistir de uma jogada, né, Dud? >> É. E assim, mesmo que o Pablo Maia tivesse no lance ainda, né? O Pablo Maia

desistiu, falou assim: "Eu vou me jogar para ver se se eu convenço o árbitro". Não esquece. Eh, para além disso, completamente livre na segunda trave, o Leozinho, completamente livre. Então, assim, o que o São Paulo faz no segundo tempo é é digno de revolta por parte dos torcedores e do treinador. Vamos lá, pessoal. Continua. Foi muito bom o

primeiro tempo, pessoal. Pessoal, 2 a 1 Atlético. >> Caiu a comunicação, né? >> Foi, foi algo assim. 8 minutos desse segundo tempo. O placar é de 2 a 1 para

o Atlético Paranaense. Vira, virou em Bragança Paulista. O cronômetro não para, a gente gira para você. Tempo e placar de jogo. [música] 8 minutos jogados desse segundo tempo.

Bragança paulista. É o falco do jogo. >> São Paulo, oit >> São Paulo um. Saiu na frente quatro. Virou no segundo tempo, dois para o Furacão, duas vezes com Leozinho. Mais

[música] cedo em Curitiba tivemos duelo também entre paranaenses e paulistas. Oscar Uisses. >> Maurício fez dois gols, Sossa fez um. Paulo Roberto marcou para o Coritiba. Final de jogo no Couto Pereira em Curitiba. Palmeiras 3, Curitiba 1.

Central da bola, Guilherme Pradela. >> Beira Rio. 7 minutos, segundo tempo. Internacional 0 Cruzeiro 1. Arena Condá 9 minutos, segundo tempo. Chapecoense 0,

Flamengo 3. Com esta derrota do São Paulo, tricolor tá perdendo duas posições. Agora é o séo, é o nono colocado com 25 pontos. O Atlético Paranaense tá ganhando duas posições, tá subindo paraa terceira colocação com 33 pontos. Futebol Globo, CBN.

>> 9 minutos desse segundo tempo. O placar é de um pro São Paulo, dois para o Furacão. Atlético que rouba a bola na saída de bola do São Paulo, mas com falta. É falta marcada pro São Paulo fazer a cobrança. Falta em cima do Luciano Brunô. E foi um ex-jogador do

São Paulo, Luís Gustavo, que tem 38 anos de idade, mas amanhã completa 39. Falta já marcada, já cobrada. Agora o São Paulo tem pressa. >> É por enquanto, presentaço de aniversário para Luís Gustavo. Lado direito do campo de ataque. O time do

São Paulo sai jogando por ali agora com Lucas Ramon. Luciano deixou passar, Caléri ajeitou, Luciano voltou lado esquerdo do campo pro Wendel. Cruzamento na área. Ter pelo alto chega para fazer o corte. Tira de qualquer maneira para o Furacão. Sobra de bola ficando ali pelo

lado direito. Jadson perdeu. Marcos Antônio. Bola Luciano defendeu. Santos.

[grito] Espetacular. Gigante a defesa do goleiro Santos. Que chance teve Luciano Bruno. >> Se o Santos falhou no gol do São Paulo no primeiro tempo, agora ele se redimiu porque ficou cara a cara com o Luciano. A zaga do Atlético Paranaense para pedindo um toque no braço do Marcos Antônio, que segue na jogada e rola pro Luciano. Cara a cara, defesaça do

Santos. Segue 2 a 1, furacão de virada. >> Leozinho tenta ligação direta. Arboleira cortou errado, sobrou o Viveiro. Tira arboleta na cobertura. Se recupera para

fazer o corte. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É

vitória na seta. 11 minutos desse segundo tempo. O placar é de 2 a 1 para o Atlético Paranaense. Lado esquerdo do campo de ataque, vem por ali agora Marcos Antônio. Gira o corpo, gira a jogada. Bola pelo lado

direito, chegando por ali na boa para Lucas Ramon. Lucas Ramão para Marcos Antônio, tentou passar ao meio de dois, ficou caindo no gramado, perdeu Luís Gustavo, contra-ataque com Viveros Arboleta na cobertura, chega para fazer o corte pro time do São Paulo que já vem pelo corretor central do Camado no campo ofensivo com Luciano. Luciano segurou, prendeu Will, passou, pediu, recebeu. Lado esquerdo do gramado, temos 11 minutos e meio desse segundo tempo. Placar é de 2 a 1, furacão. Pablo Maia

de longe, bateu pro gol, bola desviada, amortecida, Santos cai para fazer a defesa. Bruno >> não marcou gol ainda nessa temporada, mas arriscou na entrada da área. Tem o aval do técnico Dorival Júnior. Arriscou, ela saiu mascada, fácil para o goleiro Santos. >> 12 minutos, segundo tempo de partida.

São Paulo 1, Atlético Paranaense 2. São Paulo que vem pelo corredor central agora, justamente com Pablo Maia por dentro. Boa bola. Boa jogada com Bobadilha, aberta ali pelo lado do direito do campo. Chega no Artur.

Pedalou para cima da marcação, levou pro fundo, acabou se perdendo. Se atrapalhou na corrida a bola pela linha de fundo. Só tiro de meta, Bruno. >> Só isso. A última vez que o Atlético Paranaense venceu o São Paulo no Brasileirão como mandante, ou melhor, como visitante, foi no dia 10 de novembro de 2019. 1 a 0 naquela ocasião.

De lá para cá, cinco vitórias o São Paulo, um empate, mas por enquanto de virado o Furacão vence 2 a 1. >> 12 minutos e meio desse segundo tempo. O placar é de 2 a 1 para o Atlético Paranaense. Osório sai jogando pro time do São Paulo. Situação delicada ali. Ele

contra o Viveiros. Foi obrigado a colocar a bola pela linha de lado. Tem arremesso lateral pro Furacão fazer a cobrança pelo lado direito do campo. O cronômetro não para. A gente gira para você. Templacar de jogo.

[música] 13 minutos, segundo tempo de partida em Bragança Paulista. São Paulo, >> São Paulo 1, >> Atlético Paranaense >> de virada, dois gols do Leozinho no segundo tempo, dois para o Atlético Paranaense. Mais cedo em Curitiba, no Couto Pereira. Palmeiras entrou em campos Carolices. >> Deu Palmeiras ainda pouco no CTO Pereira em Curitiba com muito frio. Palmeiras

três, Coritiba 1. Central [música] da bola Guilherme Pradela. >> O Bitar, o dono da casa aí que o São Paulo tá jogando, Bragantino, tá em campo, só que tá jogando lá no Peru pela Sul-Americana. Primeiro jogo dos play-offs. Temos já e início de segundo tempo. Sporting Cristal e Bragantino

segue 0 a 0. Outro jogo desta fase da Sul-Americana. Lanuz 1 Cianciano zero. Jogo também no segundo tempo. Campeonato Brasileiro. Destaco agora segundo tempo

para Chapecoense 0 Flamengo 3, 14 minutos da etapa complementar. E lá no Beirar Rio, Internacional 0, Cruzeiro 1 12 minutos do segundo tempo. Rodrigo, >> vamos juntos aqui no futebol Clubo CBN. Por enquanto 2 a 1 para o Furacão. Tentou escapar ali pela linha de fundo o Povadilha, mas a bola que acabou escapando é só tiro de meta para o Atlético Paranaense fazer a reposição.

Gabriel Dodque, 14 minutos desse segundo tempo, 2 a 1 para o Atlético Paranaense. E assim, né, nada muito relevante do São Paulo nessa segunda etapa. Gabriel do >> teve a chance do Luciano, né? Luciano não poderia perder, foi cara a cara com o goleiro, ele chutou mal, chutou em cima do Santos >> e por isso continua 2 a 1 também. O São Paulo agora dá alguma mostra de que vai tentar repetir as boas coisas que fez no primeiro tempo. Perdeu tudo em 6

minutos. Grande primeiro tempo, a gente repete, para jogar fora tudo em 6 minutos. com dois erros do Pablo Maia no primeiro gol, muito mais culpa dele. No segundo, mesmo que ele não tivesse caído daquela forma como caiu, eh estaria livre o o Leozinho lá na segunda trave. De qualquer forma, >> lado direito do campo de ataque, tentou esticar o time do São Paulo. Is, Elvem

na cobertura, rouba a bola para o Furacão. 15 minutos desse segundo tempo, 2 a 1 Atlético que escapava lado esquerdo. Falta marcada em cima do Claudinho. Falta dele, do Pablo Maia. Bruno >> que chegou atrasado e puxou o ombro direito do Claudinho. Falta um pouquinho

para trás da linha intermediária. O Atlético Paranaense tem a falta para cobrar sem pressa. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> CBN Madrugada com Paulo Galvão. Segunda a domingo de meiaite às 5 da manhã.

>> Furacão chegando lado direito do campo por ali agora. Claudinho dele para Leozinho. Leozinho faz uma graça para cima da marcação, jogando por dentro ali com Menda, Mendussa volta a bola para Teã Naha central do camado. Furacão vem pelo lado esquerdo do campo. Bola vem aberta por ali agora justamente para Esquivel dele, para Claudinho. Tenta

ligação direta, pega na marcação do Lucas Ramon, vai pela linha de lado, sa arremesso lateral. Professor Odair Rman pede calma ali a beira do gramado aos 16 do segundo tempo. Bruno, >> porque o Claudinho assim que ganhou a cobrança de escanteio, ele olhou e já tava querendo cobrar. Ele falou: "Calma, vai devagar". Enquanto isso, Dorival Júnior chama André Silva, camisa número 17. E mais um que eu já confirmo.

>> Lado esquerdo do campo. Atlético chegando de novo ali com Claudinho. Ele tenta passar o pé em cima da bola. Vai bem na cobertura Lucas Camon pega por último no jogador da equipe do do Atlético Paranaense, vai pela linha de lado, tem arremesso tricolor. Quem mais vem? Bruno

>> Ferreirinha, camisa número 11. Ferreirinha 11:17 André Silva. Daqui a pouco duas mudanças no São Paulo. >> E aí, como é que ele vai organizar o time agora, hein? Gabriel Doziaque, >> eu acho que ele vai tirar o Pablo Maia e recuar Marcos Antônio, colocando ali pelo lado esquerdo Ferreirinha, Artur na direita e tem que ver se ele vai tirar o Luciano ou Calerin. Acho que um dos dois

vai sair pra entrada do André Silva. >> Se fosse pensar em pares dentro de um elenco, seria Luciano e André Silva, né? Embora o André esteja treinando mais recuado nessas últimas semanas com Dorival, pode até ser também que ele tire, né, o Dorival tire aí do jogo o o Artur também, o Artur e e Marcos Antônio. E aí colocaria o André pelo lado do campo, né, o Ferreirinha por um e o André pelo outro com Luciano e Calério. >> Tentativa do Furacão agora justamente com Luiz Gustavo. Chega bem para fazer o

corte Pablo Maia. Vem Luciano pelo corredor central ainda no campo de defesa. Tentou escapar da marcação. A bola bem aberta por ali agora para Lucas Ramon pelo lado direito do campo defesa. Passe por dentro para Bobadilha. 18,

quase 18 minutos desse segundo tempo. O Atlético Paranaense virou, o São Paulo saiu na frente. Dois para o Atlético Paranaense, um para o São Paulo em Bragança Paulista. Vem pelo corredor central agora a Bobadilha. Bobadilha fez o toque pelo lado esquerdo do campo. Fez

a tabela mais uma vez recebe de novo. De novo ali agora com Lucas Ramon por dentro. Sai a jogada com Marcos Antônio. Gira o jogo ali pelo lado esquerdo, chega nos olórios, foi obrigado a voltar o jogo ainda quase na linha central do gramado com Arbolida. Arbolida rapidamente acionado por ali. Agora

Marcos Antônio tentou com Artur empurrado no gramado, é falta nele, é chance na bola parada pro tricolor depois das mudanças. Bruno, >> é e falta do Esquivel. Pablo Maia é o primeiro que hoje completa 200 jogos com a camisa do São Paulo. Pablo Maia vai embora. Vem aí Ferreirinha número 11. E

o André Silva, camisa número 17, também está pronto. Terceira mudança do São Paulo, mas é a segunda que vai fazer neste momento. E vem no lugar do Caleri, então vai de centroavante. >> Caleri sai, André Silva entra Ferreirinha entra Pablo Maia sai. Gabriel doque >> é Marcos Antônio vem jogar aqui com Bobadilha, dois volantes e o André Silva é um centroavante de mais mobilidade. É,

Ferreirinha e Artur pelos lados do campo tentando abastecer André Silva e Luciano. Tem que mudar, né? O São Paulo tem que vir para cima, empatar urgentemente para buscar o 3 a 2. Artur pintou cruzamento na área, subiu Claudinho para fazer o corte, ele manda pela linha de fundo, tem escanteio pra equipe do São Paulo. Bruno >> na ponta direita. Artur vem na cobrança,

todo mundo dentro da grande área. O São Paulo vai tentar igualar o marcador. Tá perdendo de virada. 19 minutos jogados desse segundo tempo. O placar é de 2 a 1 paraa equipe do Atlético Paranaense. Vem

Artur na bola, cruzamento na área. Arbolira subiu, de Santos sai do gol para fazer a defesa sem sustos. Bruno, >> goleirão que tá emprestado pelo Fortaleza, time na segunda divisão. Santos voltou para o Atlético Paranaense, onde tem uma história bacana no futebol com títulos. 2 a 1 de virada.

Furacão >> expulso. Diga o Pradela. Lá no beirar, o Víor Gabriel, zagueiro do Internacional, foi expulso depois de uma entrada muito forte no Gabriel Pec. Internacional, agora jogando com um atleta a menos. 18 minutos do segundo tempo. Internacional

0, Cruzeiro 1. Lado esquerdo do campo de defesa, o time do São Paulo sai jogando. Bola esticada para Ferreirinha. Ferreirinha acabou esticando demais, quase se perdeu pela linha de lado, tentou encarar, chega por baixo para fazer o corte. Tem contra-ataque agora a conviver osório. Aí foi bem o jovem

zagueiro da equipe do São Paulo. Lembrando, né, pro Osório não começou como titular, ele entrou no primeiro tempo. Lesão do Rafael Tolói. Outra lesão do Tolói. >> Mais uma muscular aos 23 minutos. Vem

você Bitar. >> Lado esquerdo do campo. Vem por ali agora André Silva. Não encara a marcação do Terã. Ficou caindo no gramado por ali o Ferrenin. Ele prefere fazer o toque

atrás. Volta para Marcos Antônio pelo lado esquerdo do campo. Fez a inversão de lance da esquerda pra direita. chegando Lucas Ramon dele para Artur. Arthur segurou, prendeu o trouxe pra perna esquerda. Boa bola. Cruzamento na

área, subiu para fazer a defesa. Santos tranquilo pelo alto, fez a defesa o goleiro do Furacão. Tem gol na noite. Fala Guilherme para Dela. >> É Bitar, complicou pro Internacional porque Mateus Pereira amplia o marcador para o Cruzeiro. 19 minutos do segundo

tempo do Beirar Rio. Cruzeiro agora tem dois, o Inter tem zero e o Inter ainda tem um jogador a menos. Furacão chegando lado direito pro Viveiros. Na hora certa, Osório, chega o jovem tricolor para fazer o corte. O Viveiros ia fazendo o terceiro, hein, Bruno?

>> É, mas os jogadores, os companheiros do Viiros ficaram pedindo pênalti. O árbitro disse que não foi nada. Vem São Paulo >> com Artur. Tentou escapar a marcação. Claudinho vem na dobra, na cobertura.

Cou Esquivel chega para fazer o corte pro time do Atlético. Pinta ligação direta de qualquer maneira por ali. Aguardou o Claudinho. Lançamento esticar na frente, esticando o Arboleda. Arboleda domina. O Viveiros

está caído ainda lá na área. Bruno >> é aí o São Paulo. Marcos Antônio pediu pressa. O o árbitro tá falando, segue o jogo. Vamos lá. E o São Paulo vai jogar.

>> Marcos Antônio gira o jogo ali pelo lado esquerdo do campo. Fez o toque bem aberto com o recebe cada marcação. Ele vem pelo lado esquerdo do gramado. Chegando por ali agora no Ferreirinha. Ferreirinha contra dois. Leozinho na

cobertura, tira a bola, vai pela linha de lado, tem arremesso lateral, o árbitro já mandou o jogo seguir, não vai parar nada de pênalti. Antes vem o time do São Paulo, lançamento do Bobadilha de graça. Aí o Leozinho aparece no amigo do Camigo, chegando para tomar, vem pelo lado direito do campo por ali agora o Jadson. Ele faz o breque bonito para cima da marcação, não rompe a linha central do campo, faz o passe atrás, volta para Leozinho mais uma vez, mais uma vez na marca de 22,5, metade desse segundo tempo, já ficando pelo caminho, 2 a 1 para o Atlético Paranaense. Lado esquerdo do campo de defesa, vem por ali Esquivel, de Esquivel para Claudinho, Claudinho por dentro, tem ali a participação do Mend. É falta cometida

pelo Bobadilha. Falta marcada para o Atlético Bruno. >> É no campo de defesa. O São Paulo sobe a marcação e tenta de alguma forma tirar a bola do Atlético Paranaense. Agora foi com falta. Minutos depois.

Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> CBN Brasil com Carlos Alberto Sardenberg e Cáia Godói. De segunda a sexta de meio-dia às 2 da tarde. 23 minutos do segundo tempo. O jogo tá parado. Helman vai tomar o cartão

amarelo. É isso, né, Bruno? >> Agora perfeito. Dair Helmon. Reclamação.

Há pouco. Queria o pênalti marcado em cima do Viver. Viiros caiu na grande área do São Paulo, dividida com Osório. E aí o Odair tá maluco no banco de reservas. >> Para você, Gabriel Doze que foi pênalti ou não? Não. O Osório chega junto, o

Viverus cai, um leve encostão nele, não é falta. Tentou cavar, o árbitro não foi na dele e o árbitro de vídeo também não. >> Vamos bater a marca de 24 minutos desse segundo tempo, 2 a 1 para o Atlético Paranaense. Por enquanto o São Paulo vai ficando ali no meio da tabela. Uma situação delicada. Osório levantou o

bração, acertou ali. O Viveiros está caído no gramado colombiano. Bruno >> de novo, hein? E aí o árbitro já tá falando para ele, ó. E já apitou, tá?

Não apitou nada não. Volta lá. >> É porque acabou esticando o braço para proteger ali o Osório. Acabou acertando o rosto do camisa nove do Atlético Paranaense. Nada de novo, né, Dudes?

>> Nada. Nada de novo. O Atlético tá tentando levar o jogo para aí. Não, não, não, não, não. >> Aproveitando o Gabriel Dozak, 24 desse segundo tempo, 2 a 1 para o Atlético Paranaense. O São Paulo precisa fazer

algo de diferente aí para voltar pro jogo, mas acho que as mudanças ainda não surtiram. Aquele efeito você acha algo diferente do ZQU? Não, ainda não. Não deu para ver muita coisa, mas assim, o São Paulo tá levando a bola até a intermediária ofensiva. O que tá difícil pro São Paulo é aquele passe pra frente, é aquele cruzamento. Há pouco você fez

uma narração falando que o Artur tinha uma ótima bola e aí o Artur cruzou na mão do goleiro Santos. >> Chegando agora o time do São Paulo, lado direito, Lucas Ramô, linha de fundo, foi bem na cobertura por ali. O Claudingo chega para fazer o corte. Ele que tá fazendo uma dobra interessante pro Atlético Paranaense pelo lado esquerdo com Esquivel. Claudinho põe a bola à frente da marca de 25 desse segundo tempo. 2 a Atlético. O São Paulo vem

lado direito do campo com Artur e esticou linha de fundo. Cruzamento do Lucas Ramon na área. Ferreirinha ajeitou. Bobadilha limpou bonito. Voltou Marcos Antônio de fora da área, bateu em cima da marcação, acabou acertando em cima do Aguir. Sobra de bola ainda pelo

lado direito. Vem o Artur, deu aquela fateada na bola da esquerda pra direita. Chegando Ferreirinha, ninguém foi na bola. Ferreirinha ainda assim chegou, evitou a saída pela linha de lado, ganha do Gilberto, fez o toque atrás agora para Wendel. Wendel volta ali pelo lado esquerdo do campo de novo com Ferreirinha, olhou pra área, pintou o lançamento, a bola passa pelo André Silva, tira bem a defesa parcialmente ali com o Claudinho, sobra de bola ficando lado direito do campo com Artur.

Dominou, escapou, voltou Lucas Ramon, cruzamento na área antes do André Silva tira bem a defesa, tira Guigre. 25, quase 26 desse segundo tempo. O São Paulo perde o Atlético Paranaense vence 2 a 1. Sobra de bola com o time do São Paulo escapando mais uma vez ali pelo lado direito do campo Lucas Ramon. Lindo toque de calcanhar pelo lado direito na linha de fundo. Marcos Antônio fez o

breque, encarou, volta bem na cobertura por ali o Menda, chega pelo lado esquerdo do campo de defesa por ali para fazer o corte o Claudinho. São dois em cima dele. Luciano vem na cobertura. Claudinho põe pela linha de lado. Aí tá caído no gramado de novo o Marcos Antônio. Rapaz, que bronca, hein Bruno?

>> Ah, é impressionante. O Gabriel do Zac falou: "O Atlético Paranaense tá tentando levar para um caminho e não é a boa. Ele dividiu, tava na frente do assistente, reclamou de um possível toque ali no rosto. Eu não vi nada. Teve nada. Teve nada. Foi, encostou o

Marcos Antônio. Esquivel também veio ali na para caçar a confusão com o Marcos Antônio, mas a turma do deixa disso chegou e evitou confusões maiores. Lado direito do campo, 27 minutos desse segundo tempo. O São Paulo tá perdendo, por isso tem pressa. Senso de urgência pro time tricolor. Volta na linha

central do gramado ali com Arboleda. Arboleda pelo lado direito do campo. Tem o Artur. Se partiu para cima da marcação. É perigo. Ele segurou. Prendeu

Lucas Ramon. Passou. Prefere o toque de calcanhar. Chega do Lucas Ramon. Olhou pra área, pintou o lançamento, bola muito esticada, ainda assim não sai pelo lado esquerdo do campo, chega por ali no Ferreirinha, mano a mano contra marcação do Gilberto, bem demais o Gilberto colocando pela linha de lado. São Paulo

vem de novo. Bruno >> ganhou arremesso lateral e aí o Ferreirinha sai dali, deixa pro Wendels. Já cobrado, vem tricolor, >> já cobrado, com pressa lado esquerdo do campo, chega no Bobadilha, passe à frente, pega no Leozinho, vai pela linha de lado, outro arremesso lateral pro time do São Paulo. 27 minutos e meio. Diga aí, Bruno.

>> Mais duas, tem estreia. Vittor S, camisa número 27 e 94, Danielzinho. 27 Vittor Sá 27 e 94 Danielzinho. >> 28 segundo tempo, dois para o Atlético Paranaense, um paraa equipe do São Paulo, lado direito do campo, chegando por ali agora o Arboleda, Arboleda para Artur. Artur se esticar perigo. Cortou

para dentro. Boa bola. Pé canhoto fez o breque, abre de novo pelo lado direito, rente a linha central. Bola bem aberta por ali agora justamente com o Artur. Artur segurou, prendeu, ele distribui por dentro ali com Marcos Antônio.

Marcos Antônio com Bobadilha. Bobadilha para Marcos Antônio. Volta na linha central do gramado dele para Osório. 28 e5 desse segundo tempo. 2 a 1 Atlético Paranaense. O São Paulo tá perdendo.

Ferreirinha esticou linha de fundo. André Silva ajeitou. Luciano fez o breque, voltou. Erro Luciano. Passe errado no camisa número 10 da equipe do São Paulo. Vem agora Lezozinho. Pura

velocidade pro Furacão, só que saiu com bola e tudo. Luciano errou. Bruno >> errou. Tinha que tentar a finalização. Procurou um companheiro para tocar. O

primeiro a sair é o Bobadilha. Vem aí 94 Danielzinho. E o Víor Sá vai estrear. O São Paulino Víor Sá se emocionou na entrevista coletiva ontem, na terça-feira. Ele vem no lugar do Lucas Ramon.

São Paulo não mexe mais, >> não mexe mais. Essa daí foi para impressionar, viu, Gabriel Dozequ? >> Foi. Artur e Víor Sá devem fazer o lado direito. Aí lá na esquerda você tem Ferreirinha e o Wendel e com o Luciano e o André Silva mais enfiados na área e Marcos Antônio e Danielzinho tentando fazer a bola chegar. É, é o que o São

Paulo tem para hoje aí no que se refere a mudanças ofensivas. Para além disso, teria que mexer outra vez com o lado de campo, né? Colocando o Gustavo Santana, colocando TT. Não é muito caso, né? Acho que o Dorival faz as mexidas que ele pode. Agora não dá pro São Paulo ficar

levando bola pro lado e cruzar de qualquer jeito, Bitar, porque se é para fazer isso, era melhor ter ficado com Caleri e não com André Silva e Luciano lá dentro da área. >> O cronômetro não para, a gente gira para você. Templa placar de jogo. 30 minutos desse segundo tempo em Bragança Paulista. >> São Paulo.

>> São Paulo 1. Artur >> Atlético Paranaense, >> Leozinho duas vezes dois para o Furacão. Mais cedo, Couto Pereira em Curitiba. O Palmeiras levou melhor, hein, Oscar. O Palmeiras bateu Coritiba por 3 a 1 ainda pouco no CTO Pereira. Maurício fez dois

gols, Souça fez um, Paulo Roberto marcou pro Coritiba um belo gol, 3 a 1 pro Verde. [música] Central da bola, Guilherme para Dela. >> Série A, Campeonato Brasileiro 30 segundo tempo, Chapecoense 0, Flamengo 3. Beira Rio 29 segundo tempo, Internacional 0 com um jogador a menos, Cruzeiro 2. Série B do Campeonato Brasileiro. 30 minutos do segundo tempo.

Náutico [música] 2, Londrina 0. Futebol Globo CBN. >> Vamos bater a marca de 31 minutos desse segundo tempo. Diga aí, Bruno. >> Saiu o Leozinho, autor dos dois gols do Atlético Paranaense. Entrou o camisa

número 11, Isaac. 11, Isaac em campo. >> São Paulo que vem de novo pelo lado direito do gramado, chega por ali agora no Víor Sá. Víor S faz o passe por dentro, chegando na boa para Arboleda. Arboleta no círculo central tem Danielzinho. Danielzinho abre a jogada

pelo lado esquerdo do campo. Chegando Ferreirinha, mano a mano, contra marcação, passou no Gilberto, fez o breque, voltou, chegou na linha de fundo e o árbitro deu o quê? Só tiro de meta. Bola pro time do Atlético Paranaense. Bruno, >> é, e o Ferreirinha não gostou nem um pouco porque ele queria o escanteio, foi na dividida com o Gilberto, mas eu acho que o Gilberto foi inteligente nessa, porque a bola pegou por último no Ferreirinha.

Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder >> 32 minutos desse segundo tempo. O placar é de 2 a 1 para o Furacão. São Paulo se protege ali pelo lado direito no campo de defesa. Arguleda tentou o toque de

cabeça. O Marcos Antônio errou, perdeu. Isaac escapou. Linha de fundo, vem Atlético, cruzamento na área, Mendonça ajeitou bolão, Jadson devolveu pro Menda, dentro da área, batida pro gol, na [grito] trave, voltou o chute no Claudinho Viver, perdeu a bola. Passe, vai pela linha de fundo.

Quase, quase, quase o terceiro gol do Furacão. A bola pegou na trave Bruno Faria. Jogadaça do Isaac que entrou, recebeu a primeira, cruzou lá na segunda trave. O Mendossa tentou a bola caprichosamente, ó. Beijou a trave do São Paulo. No rebote ainda teve uma

finalização para fora. Vem São Paulo Bitar. >> Vem pelo corredor central. O time do São Paulo agora com Danielzinho pelo lado direito. Chega no Víor Sá. Ficou caído

no gramado. Bem acrobática a queda ali do Víor Sá. É lado esquerdo do campo, o time do Furacão vem na velocidade agora com Claudinho. Vem pelo lado direito dele para Menda, para cima da marcação. Ele segurou, prendeu, voltou por dentro.

Boa bola. Luiz Gustavo de fora da área, bateu pro gol, defendeu. Rafael no centro do gol, fez a defesa. O D, eu gostei da sua risada, viu, Dark? >> Foi difícil aqui controlar, não. O

primeiro lance do Víor S como jogador do São Paulo foi bom. Ele perdeu a bola e se jogou assim, deu uma pirueta assim no chão. Foi legal. Ele recebe de novo. Vamos ver se o segundo vai ser melhor. Preferiu tocar

de lado. Aí foi mais esperto dessa vez o camisa 27 da equipe do São Paulo. Danielzinho, lançamento pelo alto, tira bem queivel. Corta de qualquer maneira pra equipe do Atlético Paranaense. 33 minutos e meio desse segundo tempo. Um

para o São Paulo, dois para o Atlético Paranaense. Vem pelo lado esquerdo tricolor paulista agora com Osório dele paraa Ferreirinha. Ferreirinha recebeu, pode partir para cima da marcação. Ele preferiu voltar da linha central mais uma vez ali pelo com Osório. Osório com Arboleda. 34 do segundo tempo. São Paulo

perde, o Furacão vence. Um para o São Paulo, dois para o Atlético Paranaense. Víor Zá perde a posse de bola. Claudinho chega colocando pela linha de lado. Sa em arremesso lateral. Danielzinho pelo

lado direito do campo. Vem por dentro para fazer a jogada por ali. Agora Osório. Osório pelo lado esquerdo fez a bola chegar justamente no Wendel. O Wendel deu tapa bem aberto para Ferreirinha. Ferreirinha fez o breque,

não encara a marcação. Por dentro tem o Marcos Antônio, volta para Ferreirinha pelo lado esquerdo do gramado dele para Marcos Antônio. 34 e meio do segundo tempo. O São Paulo vai ficando numa parte delicada da tabela, não consegue se afastar ali da galera da confusão do meio para baixo. Todo mundo muito perto, lado esquerdo do campo vem o Ferreirinha, costurou, trouxe por dentro, prefere fazer o toque aberto ali pelo lado esquerdo do campo. Chegando

Marcos Antônio que volta na linha central. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É

vitória na certa. 35 desse segundo tempo. São Paulo 1, Atlético Paranaense 2. Bola pelo corredor central ainda no campo de defesa. Vem por ali Arboleda. Arboleda

sai jogando curtinho no círculo central com Marcos Antônio. De Marcos Antônio para Artur. Fez o breque. O Rodopio, gira a jogada, gira o corpo. Lançamento na área pro Víor. Sá, chegou empurrando

aí a falta marcada em cima do Claudinho. Era tudo que ele queria, Bruno. >> Ah, exatamente. Você sabe que o Atlético começou a semana com o 13º desempenho como visitante. Apenas duas vitórias fora de casa neste Brasileirão com 29% de aproveitamento. Tá vencendo, tá

melhorando o desempenho longe de casa. Por enquanto de virada, Furacão, 2 a 1. >> Quer dizer que aquela história da intertemporada de fazer amistosos fora de casa para melhorar o desempenho tá dando certo então, Bruno? >> É, eu acho que sim, né? >> Mas não perdeu esses amistosos fora de casa? Ah,

>> mas a ideia era melhorar, não era ganhar os amistosos, >> era melhorar agora, >> tá? Tá bom. Não é, não é essa ideia. >> É para perder no amistoso para ganhar, gastar as derrotas do amistoso, entendeu? >> Agora eu entendi.

>> É pegar cancha, entendeu? >> Certo. >> Ó, vocês viram que vocês tiveram de errado, então isso não pode fazer quando tiver valendo. >> Exatamente. Quem sabe o Dorival prende pro próximo jogo em casa também. Lado

esquerdo do campo, o time do São Paulo tá chegando. Ferreirinha escapou. Linha de fundo, cruzamento na área, pega na marcação, pega no Aguirre, vai pela linha de fundo, tem escanteio para o São Paulo. Bruno, >> escanteio do lado esquerdo, você falou do Dorival Júnior. Dorival tem apenas quatro jogos nesse terceiro retorno dele é o tricolor. Melhor, segundo retorno,

terceira passagem. Escanteio lado esquerdo, Danielzinho. >> Danielzinho, cruzamento na área. Subiu Gilberto para fazer o corte. Ferreirinha de longe. Ferreirinha, Ferreirinha,

Ferreirinha. A bola foi pela linha de lado. Que coisa, Bruno. >> É, tentou inverter a jogada, passou por todo mundo. Olha aí a mudança. Vai

embora o Gilberto que estreou. >> Vem aí o Gilberto, número dois. Só que sai o Gilberto. Vem o Gilberto Júnior, >> que só para deixar claro, não é filho dele, né, Bruno? Não, jogador revelado nas categorias de base do Palmeiras, jogou de 2017 a 25, emprestado ao Atlético Paranaense. O Gilberto é aquele

que estava no Bahia, estreou hoje, foi embora o lateral >> e foi bem na estreia o Gabriel Dozake. >> Não muito, não muito. Teve um primeiro tempo fraco, o segundo tempo foi melhor, mas nada assim digno de muita nota. E e se de repente alguém não sabe quem é o Gilberto do Bahia, é o Gilberto também do Vasco, lateral do Vasco. >> Ah, boa, público.

>> Diga. >> Em Bragança Paulista, 6487 torcedores. >> São Paulo vem lado direito, Danielzinho, cruzamento na área, subiu bem a defesa, tirou Luciano, ajeitou o chute de longe do Wel, pega no meio do caminho, desvia, bola pela linha de fundo, tem ali escanteio. Jadson tá caído, Bruno. jogada pelo lado direito, Danielzinho, que se apresentou como lateral, já que o São Paulo está sem lateral. E aí veio

uma finalização do Wendel. >> Mas, rapaz, eu acho que o Wendel chutou no Luciano. Eu achei que fosse escanteio. >> É, eu também. >> É nada. Tiro de meta.

>> O Artur também tá. Diga do Jack. >> Não, a bola caprichosamente, ó, beijou Luciano. [risadas] >> Que coisa, hein? Que coisa. Resultado

ruim por enquanto pra equipe do São Paulo. O Guilherme para dela. Tabela do Campeonato Brasileiro com esse resultado. São Paulo segue a cinco pontos apenas do Vasco que abre a zona de rebaixamento, né, Pradela? >> Exato. Você fala é é o nono colocado com

25 pontos, mas o Vasco é o 17º com 20 pontos. E na primeira colocação Palmeiras chegou aos 44. O Flamengo com a vitória contra a Chap tá com 37 em segundo com um jogo a menos. E o Atlético Paranaense subindo paraa terceira colocação com 33 pontos. Tá ganhando duas posições o Furacão.

Vitara, >> por enquanto, sexto jogo do São Paulo sem vencer, sexto jogo seguido no Campeonato Brasileiro, vai se complicando na tabela o São Paulo que era líder do Brasileirão. Bruno, >> a sequência até aqui são de dois empates e três derrotas. >> Vai chegando a quarta derrota nessa sequência. São Paulo que vem pelo lado esquerdo do campo. Bola bem aberta para Fegueirinho. Ele partiu para cima da

marcação ali contra o Gilberto Júnior. Escapou, ganhou, trouxe por dentro. Lançamento, a bola pelo lado direito do gramado, chega por ali agora no Artur, ele para cima da marcação do Claudinho, segurou, prendeu, distribuiu por dentro. Marcos Antônio de primeira, voltou e a bola foi diretamente pela linha de lado, saiu em arremesso lateral. O Atlético não tem a menor pressa para fazer a cobrança, Bruno.

>> É porque tá vencendo de virada por 2 a 1. Dorival já fez todas as mudanças, tá agitado na beira do gramado e nós entrando naquela reta final de partida. A volta do São Paulo, do Atlético Paranaense, aos gramados depois da Copa do Mundo. Bitar, >> tem gol na noite. Fala, Guilherme para dela.

>> E é gol do Internacional. Carboneiro diminui para o Colorado. 40 minutos do segundo tempo. Cruzeiro 2, Internacional 1. O Inter tem um jogador a menos. lado

direito do campo de ataque. O São Paulo vem na marca de 40 minutos desse segundo tempo. 2 a 1 furacão. São Paulo pelo lado esquerdo do campo. A bola chega no Ferreirinho ali, mano, mano. Contra

marcação ali justamente do Gilberto Júnior. Escapou na linha de fundo. Ferreirinha cruzou na área, tira Claudinho, põe pela linha de fundo, tem escanteio para o São Paulo. Bruno, >> a bola do Ferreirinha passou pelo Luciano e aí o Claudinho não quis esperar para ver quem chegava lá na ponta direita, que era o Artur. Perdeu o escanteio lado direito na bola parada. O

São Paulo chega de novo >> com o Artur. Artur pelo lado direito do campo. Quem sabe agora cruzamento na área antes do Arboleira. Tirou bem a defesa. Sobrou Ferreirinha ajeitou. Bola

curta ali para Marcos Antônio. Ainda assim ele ganha pelo lado esquerdo do campo. A bola volta para Ferreirinha. 41 do segundo tempo. Ferreirinha de longe bateu em cima da marcação. Queria falta

ali o time do São Paulo. O árbitro disse que não. Bruno. >> É. E o Dorival também tava ali reclamando, querendo a falta. Vem

Atlético Paranaense >> pelo lado esquerdo do campo. A bola com Viveiros acabou esticando demais. Rafael sair do gol para ficar com ela. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

CBN primeiras notícias com Frederico Gular de segunda a sexta de 5 às 6 da manhã. 41 minutos e meio desse segundo tempo. Dois para o Atlético Paranaense, um pra equipe do São Paulo. Vem Arboleda, tem interligação direta. A bola bate no Isaac, sobra de novo com Arboleda, dele para Artur. Artur escapou, lançamento

por dentro com André Silva, tira bem a defesa. Corte bem feito por ali agora pelo Aguirre. Sobra de bola ainda assim o São Paulo briga no Pet Ferro. Perde na sequência. Vem Luiz Gustavo, perdeu, ganhou na sequência, gente do céu. Tira

de qualquer maneira por ali o furacão. Pinta ligação direta na direção por ali do Viveiros. A sobra de bola ficava ali com Arboleda, o árbitro parou, nada, deu sequência ao lance. Danielzinho vem pelo lado esquerdo do campo, fez a bola chegar na boa por ali, justamente com Ferreirinha, mano a mano, ele contra o Gilberto Júnior. Encarou, levou pro fundo, cruzamento na área. Luciano

furou, sobrou, Artur ajeitou, Marcos Antônio de fora da área, bateu em cima da marcação. O Luciano virou um voleio, mas aí acabou errando a bola. Bruno. >> É, mas vai você >> de novo com ele. Luciano trouxe a bola pro pé esquerdo, segurou, prendeu, voltou o bico da área lá no canhoto.

Ferreirinha encarou a marcação, fez o toque por dentro. Danielzinho ajeitou, lançamento na área pro Artur. Subiu por ali Claudinho para fazer o corte. Ele manda pela linha de lado. Tem arremesso lateral. Vem mais São Paulo, Bruno.

>> Vem mais São Paulo. Segue no campo de ataque. Tenta pelo menos um empate. >> Quem sabe agora o Artur para colocar essa bola diretamente na área. 43 minutos do segundo tempo. Ele preferiu

fazer a cobrança curta. O lançamento para trás ali pra Arboleda. O zagueiro da equipe do São Paulo abre de novo o jogo. Bola pelo lado direito do campo. Chega no Artur. Vem cruzamento na área.

Passa por todo mundo. A bola vai pela linha de fundo. Tiro de meta. Tem gol na noite. Fala pra tela.

>> Mais um gol. do Flamengo. Virou goleada. Pedro faz o segundo dele. Temos já 42 minutos do segundo tempo. Flamengo 4,

Chapecoense 0. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> Podcast Panorama CBN. Um resumo das principais notícias em menos de meia hora, de segunda a sexta, às 7 da manhã e às 7 da noite. Lado esquerdo do campo de ataque, o time do São Paulo se protege mais uma vez porque vem o Mendoça que sofreu a falta cometida pelo Víor Sá. Falta marcada o Gabriel Doziac.

Entrada do Víor Sá, ele é ponta, gosta de jogar pelo lado esquerdo, você e o Bruno avisaram. Aí ele tá como lateral pelo lado direito. Sacrifício que o São Paulo tá tendo que fazer pelas circunstâncias do jogo. Mas tá difícil essa estreia aí do ZQU. >> Não, por enquanto nada, né? Acho que não

acertou nada. E o André Silva que não tá estreando também não acertou nada. Só para citar dois dos que vieram do banco de reservas do São Paulo. 44 minutos e meio desse segundo tempo. São Paulo 1, Atlético Paranaense 2. Vem

chance na bola parada por ali, justamente com o Esquivel. Atenção, torcedor tricolor, se segura aí nessa bola parada. Esquivel vem cruzamento na área. Rafael saiu errado. Terã ganhou.

Só que a sobra de bola aí do time do São Paulo. Vem por ali agora com Marcos Antônio dele pra Ferreirinha. Ferreirinha vem pelo lado esquerdo do campo, fez o toque por dentro de novo com Marcos Antônio. Fatiada na bola. Bolão, Danielzinho, lado esquerdo do campo. Vamos bater 45 do segundo tempo.

Danielzinho escapou, rolou, Luciano ajeitou. Marcos Antônio joga pro lado direito do campo com Artur. Bolão por dentro. Marcos Antônio queria falta. O árbitro falou que não. E aí é

contra-ataque para o Atlético que pode matar o jogo agora no três contra dois. Mendonça do lado direito segurou, prendeu Viveiros tá sozinho. O cruzamento Viveiros dominou, limpou bonito, bateu em cima do Arboleda, bola pela linha de fundo, tem escanteio para o Atlético Paranaense, Bruno, >> que quer o contra-ataque. E aí o Marcos Antônio que caiu no ataque e para mim até teve um toque ali, teve um pisão, o árbitro não marcou. No contra-ataque, o Furacão desperdiçou a chance de fazer o terceiro. Mais cinco de acréscimo.

>> Vamos até 50 minutos desse segundo tempo. O Atlético Paranaense, claro, não tem pressa ali para fazer a cobrança. 46. Já batemos agora a marca de 46 minutos desse segundo tempo. Um para o São Paulo, dois para o Atlético Paranaense de virada. O endossa já

apontou falando pro Aguirre pra área o zagueirão. Vem chance da bola parada no furacão, lado direito do campo. Cruzamento feito, toque de cabeça do Teranza, a bola acaba passando por todo mundo, vai sobrar pelo lado direito do campo de defesa. A bola de graça pro time do São Paulo, né Bruno? >> É o Vitor Sal, lateral direito, ele é atacante, hein? Tá jogando aqui,

estreando com a camisa do São Paulo. O tricolor vai tentar aí uma das últimas cartadas na partida. 46 minutos e meio são os instantes finais de partida em Bragança Paulista. Dois para o Atlético Paranaense de virada, um para o São Paulo. São Paulo que vem pelo lado esquerdo do campo, fez a bola chegar por ali agora no Ferreirinha. Ferreirinha

volta para Marcos Antônio. Pelo corredor central tem Danielzinho, pede, recebe, joga rapidamente atrás ali agora com o Marcos Antônio. Bola aberta pelo lado esquerdo do campo. Chega no Ferreirinha. Ferreirinha fez o breque, voltando a jogada por dentro, deixando na boa por ali agora com Marcos Antônio. Gira o

corpo, gira a jogada lá esquerdo do campo tem ar. Bole fez o tapa aberto dele para o Víor Sá. Víor Sá tentou escapar na marcação, fez o Maginga, não escapou, voltou por dentro. Boa bola Marcos Antônio. Cruzamento na área.

André Silva ganhou, tirou bem a defesa, voltou Artur, pé esquerdo bem no meio do caminho, chega para fazer o corte a defesa do Furacão. Sorte de bola ficando agora com Marcos Antônio. Temos mais três minutinhos de jogo. São Paulo vem lado direito do campo, chega no Víor Sá. Víor Sá voltou por dentro. Boa bola

Marcos Antônio dele pelo corredor central. Tem por ali a participação do Wendel. Will pelo lado esquerdo do campo, tem Figueirinha, escapou bonito, limpou mais um, caiu, falta nele, cometida pelo Jadson. Falta perigosíssima pro tricolor Bruno. >> O Wendel saiu da do lado esquerdo e virou um meiocampista. O Ferreirinha

virou praticamente um ala por ali. Aí o Wendel tocou no Ferreirinha que foi pra jogada individual, saiu do primeiro, mas não conseguiu sair do segundo. A falta vai levar perigo ao gol defendido pelo goleiro Santos. Mas está 2 a 1 e falta pouco para acabar. Bitar, >> terminou.

>> Diga >> lá em Chapecó. Fim de papo. Flamengo 4, Chapecoense 0. Aqui temos 48 minutos desse segundo tempo. Placar de 2 a 1 para o Atlético Paranaense. São

Paulo tem a falta, quem sabe agora o gol de empate. Talvez a última esperança foi de falta que saiu o gol tricolor no jogo. O gol marcado pelo Artur que 3 anos depois fez um gol de falta pra equipe do São Paulo. Artur com a canhota, Danielzinho para bater com a perna direita. São as opções ali do São Paulo para fazer a cobrança. O Furacão

tem cinco jogadores na barreira. Atenção, Danielzinho, Artur. Artur pra bola, bateu direto pro gol, pegou na barreira. Aí a bola volta na linha central do gramado, na boa por ali para Marcos Antônio. Marcos Antônio ganha na velocidade da marcação do Isaac, foi obrigado a fazer o giro do corpo e jogar atrás. Ele volta para Rafael ainda no

campo de defesa. Rafael que abre a bola pelo lado esquerdo, chega por ali rapidamente no Danielzinho. Danielzinho rompe a linha central. Temos 49 minutos do segundo tempo. Vamos até 50. É o

último minuto de jogo. Bola pelo lado esquerdo do campo. Fez a fateada ali pra entrada da área. O time do São Paulo tá chegando com Víor Sá. Domina, tenta escapar da marcação, foi obrigado a fazer o breque. Recomeça de novo ali

justamente com o Marcos Antônio. Marcos Antônio pelo lado esquerdo do campo tem o Wendel. O Wendel fez o tapa bem aberto. A bola chega no Ferreirinha. Ferreirinha parte no mano mano para cima na marcação, jogando por dentro. Preca

volta ali pela linha de lado, trabalha a bola mais uma vez ali no corredor central com Marcos Antônio. Marcos Antônio pelo lado direito do campo, tem Artur, esticou o lado direito, Víor Sá dominou, linha de fundo, lançou pra área, deu uma tijolada pro meio da área, ninguém conseguiu fazer o desvio, ela ainda sobra. São as últimas esperanças, os últimos instantes pro time do São Paulo. Lado esquerdo do campo, Marcos Antônio. Dominou, escapou, bateu, isolou.

longe do gol. A bola foi pela linha de fundo. Bruno. >> Aí vai terminar o jogo >> no momento em que o árbitro apita pela última vez. Termina o jogo em Bragança Paulista.

>> São Paulo. >> Artur marcou o São Paulo um. Atlético Paranaense >> duas vezes, Leozinho de virada dois para o Atlético Paranaense com vaias do torcedor tricolor após o final do jogo. Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [grito] Futebol CBN.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Rodrigo [música] >> terminou o jogo em Bragança Paulista. Derrota do São Paulo. Vitória do Atlético Paranaense de virada. Gabriel Diac. Era o só manchete do jogo. Gabriel

Tzeque >> perdeu tudo a história do São Paulo Futebol Clube. >> Como é que é? >> Você já viu essa essa chamadinha no sites por aí? Não. Às vezes você entra no site qualquer, aí vem um popup ali no canto ou um banner lá em cima gigante e fala assim: "Perdeu tudo a história de sei lá quem". E normalmente é uma

celebridade, um político, é tudo mentira, o cara não perdeu nada e tal, mas vem esse essa coisa para chamar a tua atenção, entendeu? O caso do São Paulo perdeu toda a vantagem do primeiro tempo, mas a gente vai ser sensacionalista e vai falar que perdeu tudo, tudo que ganhou no primeiro tempo >> e ganhava pelo placar de 1 a 0. Temos a entrevista do Marcos Antônio junto à TV Globo. Vamos ouvir o camisa oito do São Paulo. Tomar dois gols que acabou complicando. Agora temos que continuar

levantar a cabeça. Não tem outra coisa fazer além de trabalhar. Temos que continuar trabalhando e reverter todos esses esses momentos que estamos passando. >> Obrigado, Marcos Antônio. >> Tá aí o Marcos Antônio falando na entrevista na saída de campo a TV Globo depois dessa derrota do São Paulo. Deu

para pegar o finalzinho dele da resposta e seguir trabalhando. Claro, o time do São Paulo que na sequência tem simplesmente quem na sequência em Bruno Faria >> o Flamengo. Domingo no Maracanã 6:30 da noite. >> Flamengo que a pouco, Guilherme Pradela goleou, né? 4 a 0 para cima da Chapecoense. O Pedro fez dois, Loran fez

um e um gol contra também da Chapecoense acabaram dando números finais à partida. Tem reta final também, Bitar, lá no Beirar. Vamos até 52. Estamos 51:25 nesse momento. Cruzeiro 2, Internacional 1. O Inter teve um jogador expulso, mas

na reta final fez um gol com Carboneiro e tá pressionando até o finalzinho, buscando ainda o empate mesmo com o jogador a menos. Repito, 51:40 nesse momento. Vamos até 52 pela é pelos acréscimos do árbitro. Cruzeiro dois, Internacional 1. O único jogo com bola rolando nesse momento. Jogos que

começaram dos jogos que começaram às 9:30 da noite. Pitara, >> é, daqui a pouco vai terminar o jogo no Beirar Rio, terminando Pradela vai informar pra gente mais aqui em Bragança Paulista. São Paulo 1, Atlético Paranaense 2. O São Paulo acabou perdendo de virada, fez um gol no primeiro tempo. Daqui a pouco o Gabriel Doziaque vai explicar, explicar ao lado de Guilherme para dela o porquem Bragança Paulista. Porque o São Paulo

perdeu o jogo? Vamos fazer o seguinte, então, ó. Vamos para a pausa de um minutinho. E para você que seguir no radinho, tem aí a voz do Brasil. E você quiser acompanhar o nosso pósogo através das plataformas digitais aqui do futebol Globo CBN, venha conosco. Futebol Globo

CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol. Vamos. [música] >> Mecânico Amigo. O sucesso e a evolução técnica da sua oficina dependem de muitos fatores hoje em dia. Organização,

modernidade e uma equipe altamente capacitada fazem toda a diferença para se destacar da concorrência. É por isso que a Drive convida você, profissional da reparação, a dar o próximo passo e fazer parte do melhor programa de relacionamento e reconhecimento do mercado. O Monroi Club. Ao se cadastrar, a sua oficina garante capacitação de ponta, treinamentos técnicos e administrativos exclusivos, suporte dedicado, atendimento especializado para o seu dia a dia, prêmios e um selo oficial de qualidade para consolidar a confiança dos seus clientes. Mude o patamar do seu negócio com a força das marcas Drive. Acesse agora e cadastre-se

gratuitamente. Monroyclubbr.com.br. BR.

Futebol. Vamos [música] ver.

[música]

Central da Bola, Guilherme Pradela. [música] >> 10:31. Boa noite para você, ouvinte do Futebol Globo CBN, nas plataformas digitais. Vamos repercutir a vitória do Atlético Paranaense de vitória em cima do São Paulo. São Paulo jogava como mandante lá no Cícero de Souza Marques e abriu o placar com a 0 com o Artur e depois com dois gols de Leozinho que fala agora ao canal Premiere virou a partida pro Furacão. Vamos ouvir o Leozinho junto ao

canal a a TV Globo >> cá e fomos premiados com essa vitória. >> Obrigado. Parabéns. >> Parabéns, >> Renata. Parabéns pro Leozinho. De fato,

foi uma boa, uma boa partida do Leozinho, que pela primeira vez fez dois gols como um jogador profissional de futebol de campo. Ele que era jogador de futsal, de futebol de salão. Futsal ou futebol de salão. Agora é futebol de salão, né, que se fala. Ou é futsal?

>> É futsal, né? >> É futsal. >> Faz um tempo, acho, mas não sei bem. >> É, então, mas eu eu tava confuso. Qual era a nova?

>> Não, eu acho que você confundiu com dança de salão, que continua, não é dança de salão. >> Mas antigamente era futebol de salão. >> Sim. também na época do Manuel Tobias também. >> Exato. Eu tinha a chuteira dele, por

sinal. Gabriel do Zag, você já teve essa chuteira dele? >> Claro, eu sei a marca, mas não vou falar aqui não. Pode mandar pro nosso comercial aqui se quiser que eu [música] fale. >> Exatamente. A chuteira do Manuel Tobias

que tinha propaganda e tudo mais. Naquela época era futebol de salão, agora é futsal. Eh, lembrei agora, minha mente lembrou de um filme, o conhece o filme Tá dando onda, Gabriel do Zak? >> É o dos pinguins, não é? >> Sim. E aí eles fazem alguns trocadilhos

e tal, não sei que. Aí eles falavam: "Daqui a pouco vem aí o futsal, futebol de salmão". E aí eles fazziam essa piada. >> Muito bom, né? Futebol de salmão. O

futsal e a sal >> ficou assim no inglês também deve ter ficado, né? >> Não sei. Mas a a dublagem brasileira é nota 10. Gabriel do Zque, já enrolei demais e a Larissa Merate tá olhando torto porque você precisa gravar daqui a pouco paraas redes sociais do futebol glosson. >> Ah, mas não é por isso que ela tá olhando assim. Comentário não

>> é normal. É, >> é é padrão já. Pode seguir. >> É prátic, mas primeiro aqui no futebol Globo CBN vai explicar você para ouvinte do Futebol Globo CBN por que que o São Paulo fez um primeiro tempo tão redondinho e foi justamente esse termo que eu utilizei para te perguntar sobre o primeiro tempo, Gabriel Dziake. E por que que o Atlético Paranaense que na primeira parte do campeonato antes da pausa da Copa estava jogando tão bem, conseguindo bons resultados, um time tão bem treinado pelo Dir Helmo, tinha feito um primeiro tempo tão mal. Agora o

segundo tempo mudou tudo, que a gente teve o São Paulo e tendo um apagão de o primeiro gol do Atlético foi >> 30 segundos. Com 30 segundos, 32 segundos, a bola tava lá na rede e com 6 minutos já tava 2 a 1 pro Atlético Paranaense com os dois gols do Leozinho. Eh, a gente não sabe qual quais foram as conversas de intervalo, mas assim, eh, por que que o Atlético Paranaense e ou melhor, por que que o São Paulo não conseguiu voltar pro jogo? Porque você tomar um gol com 30 segundos, beleza, aconteceu. Com 6 minutos você tá meio atordoado, já toma o segundo gol. Mas

por que que o São Paulo teve 40 e tantos minutos e não conseguiu voltar paraa partida? Parece que a a partida escorreu pelos dedos do São Paulo, Gabriel, e não voltou em nenhum momento. >> Exatamente. E eu concordo bastante com você. Eh, provavelmente a gente vai ouvir aí o Dorival Júnior falar algo na linha do que disse o Marcos Antônio. Não

podemos tomar dois gols assim, depois fica muito difícil. É verdade. É verdade. O São Paulo fez um um primeiro tempo muito bom. eh, marcou um gol, poderia ter feito mais do que um, dominou completamente, o Atlético Paranaense nem tinha atacado. Acho que

isso se deveu muito à forma como o São Paulo mexeu bem com a bola, toque de bola, eh, saída curta, ninguém se livrou da bola em nenhum momento. Então, assim, o São Paulo controlou completamente a partida, fez o gol com Artur de falta, poderia ter ampliado de outra maneira. Aí vem o segundo tempo e no primeiro primeiro lance do segundo tempo, o São Paulo buscou uma jogada direta com Caleri, não conseguiu. Aí a segunda bola ficou com o São Paulo, o Artur apertado, colocou pro Pablo Maia, o Pablo Maia deu um recu para ninguém aí. Então assim, esse é um erro individual e vem o Atlético Paranaense, chega com muita gente. O Leozinho já era para ter feito

o gol na primeira oportunidade que tinha, acabou errando, na segunda ele não desperdiçou, 1 a um. Aí vem embora, né, o o o psicológico do time, né, o emocional do time vem abaixo. Poxa, fizemos tudo tão certinho no primeiro tempo, vem o segundo tempo, a gente já tá empatando e aí o Atlético se anima. Dá para virar e é o que acontece. É uma jogada de escanteio do Atlético Paranaense. O Pablo Maia fica pedindo

uma falta inexistente no lance, mas assim, a bola sobra lá no segundo pau, não tem ninguém marcando, Leozinho, ninguém, não tem ninguém. Isso é erro de posicionamento. E aí vem a batida do jogador do Atlético Paranaense no canto e tá 2 a 1. Em 6 minutos acabou tudo, tudo de bom que o São Paulo tinha feito, foi embora. Aí vem o momento de reagir.

E enquanto eu estava falando aqui, eu já ia ouvindo aqui também o que você estava falando com o Bruno Faria e já pescando a seguinte informação, Guilherme Pradela. Tem sido muito difícil pro São Paulo reagir. >> Sim. Eh, por sinal, é é um tweet do do perfil no X dos jogos eh SPFC, que é do Alexandre Gibres, um torcedor de São Paulo faz um trabalho muito legal eh acompanhando o São Paulo com estatísticas, números e tudo mais. Ele traz a informação que o São Paulo ganhou apenas um dos últimos cinco jogos em que abriu o placar, uma vitória, três empates e uma derrota. É um cenário que

o Santos até pouco tempo sofria bastante de conseguir a abrir o marcador e e levar empates por vezes até quase absurdos. Eh, hoje o São Paulo enfrentou um baita de um adversário, não era qualquer adversário também. Tem tem bom deixar claro isso também. Não foi qualquer time que empatou e virou jogo para cima do São Paulo. A gente tá falando de nesse momento o terceiro colocado do Campeonato Brasileiro.

>> Então aí a reação não vem, né? E e por que que não vem? O São Paulo tem bola no pé, mas o Atlético compacta bem o seu setor defensivo. Linha de cinco, linha de quatro, viveiros lá na frente. Aí o São Paulo precisa girar a bola, achar espaços. conseguiu no primeiro tempo com

um cenário diferente. O Atlético tava tentando roubar a bola, o Atlético subia a marcação, o Atlético tentava encaixar alguma transição. Feito o 2 a 1, o Atlético abre mão disso. E o São Paulo precisa achar formas de quebrar essa defesa em bloco baixo para Dela e Ouvintes. Isso é difícil para muitos e muitos times. Vários e vários times têm

problemas com essa tarefa, com essa missão de quebrar um bloco defensivo tão baixo. Não seria o São Paulo no atual momento que teria facilidade. Acho que o Dorival mexeu e as mexidas dele não deram certo. Eu não gosto de falar que o técnico mexeu errado porque não acho que é uma questão de de teste, sabe? Não acho que é uma prova com com teste, alternativa certa, alternativa errada.

Eu acho que mexidas e jogos são questões dissertativas, mas a forma como o São Paulo tentou chegar na resposta certa acabou não acontecendo. E eu acho que, por exemplo, se vai ficar um jogo de bloco baixo do adversário, não dá para abrir mão do Calera e brigando no alto. André Silva entrou no lugar dele, não ganhou uma. Eh, se vai ficar por aí, tem que tentar imediatamente, né, abrir pelo lado do campo o jogo para tentar eh abrir a defesa adversária. Ferreirinho e Artur abrem o jogo, mas no final da jogada carregam pro meio. O tempo todo.

A jogada vem pro pé bom, que é o que traz para dentro. Esquerdo do Artur, direito do Ferreirinha. Então o jogo fica muito afunilado, muito centralizado. E o São Paulo não tem, tirando Pablo Maia, e um jogador para finalização de longa distância. Em muitos momentos, me parece até que o Atlético Paranaense deixou o Marcos Antônio livre para chutar de fora da área, porque sabe que o Marcos Antônio não vai acertar essa bola. Então assim,

o São Paulo tentou, mas não pressionou o Atlético Paranaense. O Santos fez poucas defesas no segundo tempo e é por isso que o São Paulo acabou perdendo por 2 a 1. Então vamos lá. E o o básico seria assim: "Não deveria ter tomado dois gols, tá? Mas uma vez tomou dois gols e você tem 40 minutos para reagir e você não consegue nem pressionar, o dedo tem que estar apontado também para essa sua falta de reação e não só pros gols que você tomou, porque gols vão acontecer, vão acontecer falhas, vão acontecer erros, pode ter um pênalti, pode ter uma bola na mão, essas coisas acontecem.

Agora, como o time não consegue repetir as boas coisas que fez no primeiro tempo, né, embora num cenário diferente, isso chama bastante atenção e tem que ser eh assim sinalizado nesse momento, que é um momento aí de derrota. >> Obrigado, Gabriel Dozaque. São 11:40, são 11:40. Às vezes a gente quer falar tão rápido que acaba se se atropelando. Eh, vamos até meia-noite aqui no Central da Bola, repercutindo esta derrota do São Paulo por 2 a 1 para o Atlético Paranaense. Mais cedo, tivemos

a vitória do líder Palmeiras diante do Coritiba por 3 a 1. São 11:40, intervalo 3 minutos e meio. Daqui a pouco a gente volta. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

Futebol, [música] vamos ser futebol vamos [música]

amigo. Quem é dono de oficina [música] sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. [música] Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, [música] freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música]

Acesse nosso site drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas Globo CBN. Daqui a pouco a gente volta no central da bola para repercutir ainda mais sobre a vitória do Atlético Paranaense diante do São Paulo. 2 a 1 de virada lá no Cícero de Souza Marques em Bragança Paulista, porque o estádio do Morumbis está reservado para shows do cantor Harry Styles. Aproveitar para mandar um abraço

para você, ouvinte do futebol Globo CBN, que participa da nossa transmissão no chat da CBN. Entre lá no youtube.com/cbn, deixe o seu like e se inscreva no canal para acompanhar toda a programação da CBN, [música] não perder nenhuma das nossas transmissões. Amanhã tem Corinthians e Remo. Vamos transmitir lá da Nel Kimicarena. Estarei com o Rodrigo

Guitar, com o Frax, com o Dudziak. Amanhã no central da Bola, Bruno Faria estará na nossa companhia. Abraço pro Márcio Márcio Silva que está em Riacho de Santana, na Bahia. Um abraço para você, Márcio. Deixa a mensagem dele aqui no youtube.com/cbn.

A Isaura Ferreira sempre com a gente dizendo o seguinte: "O Paulo Galvão foi eficiente no bolão da firma na Copa do Mundo, foi o grande campeão, foi bicampeão do bolão da Copa do Mundo aqui na central brasileira de notícias e agora tá sofrendo com o São Paulo. É isura, a realidade é difícil. Às vezes a gente fica feliz por um lado, triste do outro. na Copa do Mundo, o Paulo Gavão foi muito eficiente, foi cara da Copa, mas o São Paulo não tá ajudando. Ah, quem mais tá por aqui? Rogério Gadelha.

Eh, estou aqui mandando mensagem, eh, falando sobre a vitória do Atlético Paranaense. Pro Palmeiras foi, eh, bom, eh, e pro Corinthians também foi ótimo, porque hoje São Paulo e Corinthians disputam mais ou menos o mesmo campeonato, né? Os times estão próximos na tabela de classificação. Aline Vasconcelos, já citei ela mais cedo, Cícero Peixoto, eh, Pedro Sales, Alan Kardec, pessoal que participou aqui da transmissão do Futebol Globo CBN e deixou a mensagem com os jogos que aconteceram hoje. Tá acabando já, Gab?

Então, vou falar daqui a pouco já com o restante da programação. 11:44.

>> [música]

>> Febol, vamos. [música] Futebol, vamos. [música] >> Central da Bola, >> Guilherme Prela. >> 11:45. Central da Bola aqui no futebol Globo CBN. Então, continuando que eu

estava citando durante o intervalo local, com os jogos de hoje que tivemos. Palmeiras 3, Coritiba 1 lá no CTO Pereira, Flamengo 4, Chapecoense 0 na Arena Condá, Cruzeiro 2, Internacional 1 no Beirar Rio, Atlético Paranaense 2, São Paulo 1, e no Cistúrio de Souza Marques. E aí você ouvinte deve ter reparado a coincidência. Todos os visitantes venceram. Palmeiras venceu lá no Paraná, o Flamengo venceu em Santa Catarina, o Cruzeiro venceu eh lá no Rio Grande do Sul e o Atlético Paranaense venceu em São Paulo. Então, só

visitantes venceram com os resultados da rodada 19, que começou lá na quinta-feira passada com Botafogo 2, Santos 1, Vitória 1, Vasco 0, Fluminense Bragantino 1 a 1, Miraçol 2, Grêmio 1, Atlético Mineiro 1, Bahia 1. Temos neste momento a tabela de classificação da seguinte forma. Palmeiras primeiro 44, Flamengo em segundo 37. Flamengo ainda com jogo a menos. Partida da quarta rodada contra o Miraçol que ainda não tem data. Atlético Paranaense terceiro

33. Fluminense 4º 32. Bragantino 5º 30 Bahia em sexto com 30. Em sétimo Cruzeiro 27 oitavo Coritiba 26 São Paulo 9. A, atenção aí, ouvinte, 25 pontos, o São Paulo é o nono colocado. Quando eu

chegar no primeiro time dentro da zona de rexamento, você vai ver a a o tamanho da diferença entre o nono colocado e o 17º Botafogo 10º 25, Atlético Mineiro 11º 25 12º Vitória 25 [música] Corinthians 13º colocado, 24 Internacional 14º e 21 pontos. Santos, 15º 21 pontos. Grêmio 16º 21 pontos. Vasco 17º 20 pontos. Entre oo e o 17º cinco pontos de diferença. Ou seja, em duas rodadas tudo

pode mudar. Miraçol 18º 19. Remo 19º 18 e Chapecoense última colocada com apenas nove pontos conquistados. Bruno Faria, venha para cá. Vem para cá, vem para cá.

São Paulo hoje teve estreia de reforço, teve eh jogador que não foi anunciado, mas confirmado como novo reforço e outros dois que não estiveram presentes hoje, mas que também foram contratados. Fala sobre esses quatro jogadores, Bruno. >> Vamos lá. Hoje estreou o Víor Sá, contrato até dezembro de 2029. jogador que chega para atuar do lado dos lados do campo, eh, como ponteiros e ele gosta de jogar do lado esquerdo, tá? Hoje

entrou como lateral e pelo lado direito. Ah, mais dois jogadores já tm os seus nomes publicados no vídeo, boletim informativo diário da CBF, meio campista Newton, que veio do Botafogo, é primeiro volante, contrato até o fim de 2029. E também eh chegou o lateral direito português/angolano Aurélio Buta. Ele que estava sem clube, mas o último tinha sido o time da Dinamarca, o Copenhague da Dinamarca. Ah, ele chega com contrato de uma temporada, podendo renovar por mais uma.

Além de Buta, além de Nilton e Víor Sá, tem o Domingos Duarte, já está em São Paulo, assinou o contrato com o São Paulo nesta quarta-feira. ainda na capital paulista, mas não teve o seu nome publicado no BID, porque o São Paulo ontem sofreu um transferban banda da FIFA, uma punição imposta pela entidade máxima do futebol depois que o São Paulo deixou de pagar R$ 6 milhõesais pela primeira parcela de compra de Marcos Antônio. A ideia do São Paulo é pagar esse transferban, essa punição no próximo até o próximo fim de semana. Se conseguir, só deve ter o seu nome desvinculado do site no Trâns Herban Ban terça ou quarta-feira da semana que vem. E aí o Domingos Duarte já começa a trabalhar para saber a real condição dele, a física, para ver se ele tem condições já de estrear logo de cara em um setor de que o São Paulo tem sofrido bastante. Além disso, São Paulo quer

mais dois jogadores. São Paulo pretende contratar um zagueiro canhoto e um meiampista armador. Alanzinho, revelado no Palmeiras, que estava em Portugal. é um dos nomes que pode ser ou tá sendo cogitado nos bastidores do São Paulo. Não foi feito proposta ainda.

>> Cenário então das movimentações do São Paulo que hoje teve o Rafael Tolói saindo, né, durante a partida, sentindo lesão, a ver como que se desenrolará a situação do Rafael Toloi. Eh, Gabriel do desacor jogou hoje. E aí? Não, não, não, não, não. Hoje não dá para para levar em conta nada, não. Não

é melhor, melhor fingir que não aconteceu. >> Mas pelo jogo dele ou pelo pelo contexto da partida do time também? Primeiro, ele jogou muito mal, mas assim, ele entrou numa fria, ele entrou para jogar de lateral direito no momento em que o São Paulo tentava eh abrir uma defesa muito bem posicionada, como foi a do Atlético Paranaense. E quando ele entrar num jogo que tá 0 a 0 ou que tão que o São Paulo tá vencendo por 1 a 0, quando ele jogar lá do lado esquerdo do campo, onde ele quer jogar, aí a gente pode conversar melhor. Mas o fato é que é melhor para todos os envolvidos, sobretudo os envolvidos que decidiram pagar esse alto salário que ele vai receber, que o jogo de hoje não conte para nada.

>> São 11:51. Eu vou fazer o seguinte, eu tenho que pagar uma um fazer um pagamento aqui e não é bancário, >> boleto. >> Eh, esses vão chegar daqui alguns dias. Hoje é dia 22, né? Dia que hoje >> eles eles já chegaram no meu e-mail, você acredita? É,

>> é dia 21, os caras já mandam, ela vence dia 5, me dá um tempo. >> Como se eu nunca soubesse que eles chegariam, né? Assim, assim, é uma pressão psicológica, sabe? >> É, é uma falta de confiança de que eles acham que eu não vou lembrar. >> Eu lembro, não quer dizer que eu pagarei, mas lembrar eu sempre lembro.

>> Sim, eu não tenho como pagar dia 22, né? Esperar dia 5, né? >> Então, manda mais perto que aí fica mais fácil, por favor. >> É por isso que eu ponho vencimento lá pro dia 10. Uma pausa de 45 segundos.

Daqui a pouco tem eleição no futebol Globo CBN.

Futebol, vamos sem [música] oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

>> [música]

[música]

>> Central da bola, >> Guilherme Pradela. [música] >> 11:52. Eu ia fazer o melhor e pior em campo, mas o Gabriel do desacuo, então não sei o que que eu faço. Eu vou falar para pr pra Larissa Melegate responder. Brincadeira. 11:52.

[risadas] Tchau, Bruno. Bruno Faria, tchau para você. >> Tchau, amigo. Até a próxima. >> Eu tô aqui. Eu tô aqui. Achei que você

ia dar tchau pro Bruno e ia pegar água, mas posso. Posso fazer agora? Vamos lá. >> Não, cal, calma aí, Bruno. Tchau.

>> Tchau. Tchau para dela. Dud aqui, >> dudes. >> Tchau para você também. Ele tá dando tchau, viu, gente?

>> É. Esse a imagem do YouTube tá mostrando essa essa essa doideira toda aqui. Via, é varziana, >> só nós dois. Mas o Bitar tá dando tchau. Solta a vinheta HD.

>> O craque do jogo. >> É diminutivo o nome dele. >> É. >> Começa com Léo. >> Sim.

>> E termina com Zinho. >> Sim. >> Qual o melhor em campo, Gabriel do Ziac? Leozinho, >> olha surpresa. Além dos dois gols, assim, obviamente definiram a partida, mas fez uma boa partida.

>> Primeiro tempo não foi bom, mas ninguém do Atlético jogou bem no primeiro tempo, né? Mas segundo tempo >> e dominou, né? Dois gols, finalizou as jogadas. Isso tem mérito, né? O segundo gol é uma bela finalização.

Então assim, você tem outros jogadores que foram bem, mas no caso dos jogadores do São Paulo, no primeiro tempo apenas eh o Arboleda, por exemplo, foi bem no jogo de hoje, o Artur foi bem, o Marcos Antônio foi bem, mas assim não dá para sustentar como melhor em campo quem jogou bem 45 minutos e não fez gol. O Leozinho jogou bem 45 minutos e fez dois. Então é por aí que eu tô indo. Alguém do São Paulo a se destacar por uma partida? Você citou Arboleda já, né?

>> É Arboleda, Artur, Marcos Antônio, foram os atletas que eu gostei hoje. >> Tá. E o pior em campo? [grito] >> O pior em campo. >> Esse eu não sei quem que você vai votar, então não vou ficar pedindo dica. Não.

Não vou dar. Dá. É um nome composto, >> tá? Pablo Maia, >> que coisa, hein? >> Faz tempo que não joga bem, hein? Faz

tempo que não joga bem. >> Faz muito tempo que não joga bem. Aí você vai falar assim: "Eu, eu por convicção, assim, pelo que eu faço de avaliação, eu acho que o Pablo Maia é bem mais jogador que o Newton. Sim, >> eu por convicção acho que o São Paulo tem totais condições de insistir em Danielzinho e Marcos Antônio como dupla de volantes, tá? Eu não sou da turma que acha que o São Paulo tem que jogar com o Pablo Maia, o Newton, o Luan, que tava no elenco até recentemente, ou um outro menino da base. Eu acho que dava para

seguir com Danielzinho e Marcos Antônio. Eu acho que dá para fazer Bobadilha Marcos Antônio. Eu acho que dá para fazer bobadilha Danielzinho. Mas apesar de todas as minhas convicções, quando o técnico do São Paulo quer um primeiro volante de mais marcação e escala o Pablo Maia e o Pablo Maia toda hora tá falhando, tá jogando mal, fica difícil não não olhar pra contratação do Newton com outros olhos, que aí você tem alguém que pode jogar quando Pablo Maia tiver nessa fase ruim. Eu acho que faz parte do trabalho do treinador do São Paulo, Dorival Júnior, que inclusive chamou Pablo Maia pra seleção brasileira enquanto estava lá, eh, recuperar esse jogador, mas também não dá para ficar perdendo ponto todo o jogo, porque esse jogador não vai pra frente, né? Então,

assim, 24 anos só, tem assim potencial para muito mais, já mostrou isso, mas tá jogando muito mal. >> Pablo Ma, então, o pior em campo de São Paulo 1, Atlético Paranaense 2. Gabriel Dzquec, muito obrigado, viu? Agora eu vou pegar água. >> Vai lá pegar água. Gabriel do que está

no raio X das Seleções, edição especial family reunion com eh Michele Silva, com Leonardo da fazendo um react do póscopa de todos os episódios. Voltou. >> Voltei. Não é assim, lembra deles, olha como eles estão hoje depois da Copa. É bem isso.

>> É que fim levou quase, né? Exato. >> Eh, obrigado, Gabriel Dziake. Estamos aqui na reta final do Futebol Globo CBN, do Central da Bola, mas cedo tivemos a vitória do Palmeiras, líder do Campeonato Brasileiro, por 3 a 1 diante do Coritiba. Aí o Rafael Prates vai trazer um resumo do que foi esse jogo e o melhor e pior em campo também da partida do Verdão, que segue líder do Campeonato Brasileiro. Fala Rafael

Prates. >> Alô Guilherme Pradela. Ouvintes do futebol Globo CBN do central da bola. O Palmeiras resolveu tudo rápido no Goto Pereira, na verdade para dela em 20 minutos. Começo assim arrasador do Palmeiras, de muita movimentação do meio pra frente, né? O Palmeiras com três

zagueiros inicialmente, o Murilo pela direita, o Gomes mais na sobra e o estrante Alexander Barbosa como zagueiro pela esquerda. Liberdade pro Kelvin passar pelo lado direito, pro Piqueir atacar pelo lado esquerdo, mas com Andreas Pereira e John Aras mais próximos pelo meio-coampo, o Palmeiras tinha ali muita opção de passe e muito jogo pelo centro e também pelos lados, por fora, né? E o que acontece? Palmeiras abriu o placar cedo, logo aos 8 minutos, uma trama pelo pelo lado direito, Murilo muito bem no passe perto da área do Coritiba. Souça para Maurício, Maurício pro gol, 1 a 0.

Corritiba começou pior e começou meio assustado com com o início arrasador do Palmeiras. Saiu para jogar. Contra-ataque fulminante do Palmeiras. Andreas Pereira e pro Sossa, o Soça bate pro gol. Tem um desvio. Maurício com

categoria. 2 a 0 Palmeiras. ali para dela. O jogo praticamente resolveu. Palmeiras ali em diante conservou muito mais a vantagem que fez no começo, que foi muito bom do que propriamente começou, continua atacando muito Coritiba. Vem o segundo tempo, Palmeiras

faz o terceiro gol. Lance rápido pela direita, Kelvin Andras Pereira muito bem no jogo, a bola vai pro outro lado do campo. Piqueir Soça de fora da área, Palmeiras 3 a 0. Logo depois do Costa da saída, Josué, o melhor em campo pelo Coritiba, toca pro garoto Paulo Roberto, ele gira em cima do Barbosa, carrega e diminui o placar. 3 a 1. Palmeiras foi

muito bem no primeiro tempo, abriu vantagem rápido com a bola, boa troca de passe para praticamente definir tudo na primeira etapa. Segundo tempo mais conservador, mais tranquilo para marcar do Palmeiras. Palmeiras mereceu a vitória, segue líder absoluto do Campeonato Brasileiro. Melhor em campo foi o Maurício. Destaque aí pro Carlos Miguel, quando foi chamado foi muito bem no gol do Palmeiras. O Barbosa teve uma

estreia razoável, pior que Gomes e Murilo, os companheiros dele na defesa do Palmeiras. Andreas Pereira muito bem. E o Sossa muito bem também no Palmeiras. O pior em campo foi o Renato Marques, atacante do Coxa, muito apagado, saiu substituído pelo garoto Paulo Roberto, que entrou melhor, que fez o gol. Renato Marx, o pior em campo, Maurício Melhor de Coritiba 1, Palmeiras 3 mais cedo no CTO Pereira para Dela.

>> Obrigado Rafael Prates que comentou Palmeiras 3, Coritiba 1. São 11:59, estamos encerrando a eh mais uma edição do Futebol Globo CVN. Agradeço o Henrique Dias que esteve aqui na mesa de som. Larissa Mereate comandando o estúdio da Central Brasileira de Notícias. Renato N lá na central técnica. O Doug tá lá também. Um abraço

pro Doug também, sempre muito atento na central técnica da central brasileira de notícias. A gente fica por aqui. Vem aí agora o CBN Madrugada com o Paulo Galvão. A gente volta amanhã. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

Futebol. [música] Vamos. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion.

Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> [música]