---
video_title: "Casas Bahia em recuperação: o que o caso revela sobre o momento econômico?"
video_id: r71guLnbWZY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r71guLnbWZY
video_date: 2026-08-17T17:30:14+00:00
video_description: |
  A Casas Bahia demitiu 3 mil funcionários e fechou quase 300 lojas em agosto. Esse número representa 10% dos empregados que a empresa tinha no fim do segundo trimestre. Teco Medina discute sobre os juros altos e os reflexos da inadimplência na crise financeira que afeta o setor varejista. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música]

>> Teco. Oi, Stenberg, boa tarde. Boa tarde, Naddia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem? Boa tarde, Teco.

>> Tá nas manchetes, Teco, a o pedido de recuperação judicial da Casas Bahia com uma dívida de 17 bilhões deais. Mais uma, né, Sademberg? Mais uma. Recuperação judicial de uma empresa grande, gigante, na verdade, histórica aqui, antiga, né? Importante pra economia, presente aí em muitos locais.

E você sabe que esse final de semana eu fiz um vídeo longo lá no Instagram, contando que eu vou falar aqui agora, né, para quem quiser olhar, tá lá no meu Instagram, que a gente começou a campanha agora, né, Senberg, da ótica econômica. Esse assunto vai precisar ser discutido e a gente precisa como sociedade cobrar os candidatos o que que eles pretendem fazer para que o juro caia, né? O juro precisa cair porque a gente tá numa situação onde o país tá com uma dívida absurdamente alta. As empresas estão, é uma situação horrorosa, né? A gente tem muita empresa em recuperação judicial, muita empresa negativada, muita empresa endividada, quase que sem capacidade de de continuar viva, fora as pessoas, né? a gente tá

com o nível de endividamento e de inadimplência da pessoa física também nos patamares recordes. E parte desse problema é culpa da gente tá indo pro quinto ano seguido de juro estratosférico, né? Desde o último ano do governo Bolsonaro, o o juro praticamente não sai aí desses 12, 13, 15%, que é o que tem ficado. E não tem economia, não tem país, não tem empresa, não tem orçamento das pessoas que sobreviva a isso, né? Coincidentemente ou não, né? Faz 5 anos,

esse é o quinto ano que os governos eh desistiram de fazer superavit e estão gastando dinheiro como se não houvesse amanhã, né? Então, pressiona a inflação, pressiona a dívida, pressiona o juro e pior a economia, né? Então, acho que a a Casa Bahia é um é é um é um resultado desse combo aí de problema que precisa ser discutido nessa campanha, precisa ser cobrado dos candidatos o que eles pretendem fazer para que o juro caia, né? >> Pois é. E mas, por exemplo, o ministro da fazenda, o Darildo Urigan, ele falou hoje que não tem mais déficit público no Brasil e que só falta cairem os juros.

Pois é, ele tem repetido isso. Eu realmente não entendo não entendo da da onde ele tá tirando essa informação. A gente tá com déficit, né? Evidentemente a gente tá com défic. A dívida tá subindo numa velocidade estratosférica, né? No primeiro semestre ela subiu quase

três pontos percentuais do PIB, né? Coisa que ela demorava ano para subir, tá subindo em seis meses agora. O juro de fato tá muito alto, mas na minha opinião, o juro alto ele é consequência disso, ele não é a causa disso, né? Ele deriva de um país que tem há muito tempo vivido em déficit, né? Bom lembrar que esse défic começou Salembergali no governo Dilma, né? E a gente teve ali

uma um equacionamento dele no governo Temer com teto de gastos, né? O governo Bolsonaro ali no último ano ele entregou ali de um jeito meio mamb ali quase zero, né? também deixou de pagar um monte de coisa, mas o fato é que a gente tá há 13 anos, todo ano, gastando mais do que a gente arrecada, apesar da arrecadação tá explodindo, apesar dos impostos terem subido. E nesses últimos 4 anos é um é um é um absurdo, né? E precisa lembrar o ministro que tem muita conta fora dessa conta, né? Muita conta

fora da conta do governo, mas que não faz a conta, não faz esse número sumir no final do dia, tem que pagar, né? Exatamente. E como você falou, quer dizer, a Casa Bahia é um é um caso exemplar, exemplar no sentido de caso típico, né? uma empresa grande do varejo, varejo físico. Eh, enfim, foi um >> um participante. A Casa da Bahia foi um

fenômeno importante no comércio brasileiro, no varejo brasileiro. E mas o a outra informação que nós temos hoje é que são mais de 9 milhões de empresas do país com dívidas em atraso. São especialmente micro e pequenas empresas. estão com R 232 bilhões de reais de dívida em atraso. Certo.

>> Uhum. É. E quando você vê o balanço das empresas, Sérg é desesperador, né? Porque pro ouvinte ter números grandes ali, se a taxa Selic, né? Na M foi começou o ano ali, quase 15, uma empresa ela toma, ela ela tem uma um juro rodando contra ela quanto? Vamos vamos

supor que seja 20 22, né? Que que que atividade comercial, Serberg, né? Que você monta o negócio, vende o seu produto, vende seu serviço, paga todo mundo e sobra mais do que 22, né, de de margem de lucro no final das contas, né? >> Negócio legal, você tá falando, né? >> É claro, negócio lícito, né? Não,

negócio lícito que paga imposto também, né? >> Então assim, depois que você paga tudo, fazer sobrar 22 para pagar ainda isso de dívida bancária, se sua dívida for boa, né? Porque pra pessoa física é muito mais do que isso, inclusive, né? >> É, >> é impossível isso. Você consegue por um ano você dribla, por dois você empurra com a barriga, mas a gente tá falando do quinto ano, né? Eh, então assim, tem

muita máscara que já foi feita, tem muito muito empurrar com a barriga que já foi empurrado, né? Agora esse juro precisa cair porque não tem como você ter uma uma atividade econômica nesse patamar. E o governo finge que não tá acontecendo nada, mas a gente, como eu falei lá no meu vídeo, assim, agora a hora da campanha é a hora da gente cobrar dos candidatos o que eles pretendem fazer com os problemas que o país tem em todas as áreas, né? Estamos falando aqui de economia porque é a nossa pauta, né? >> E o problema econômico que a gente tem é como é que esse juro vai cair, quando é que a gente vai parar de gastar o dinheiro que a gente não tem, né? Isso

precisa ser discutido eh e cobrado deles, porque a conta tá chegando para todo mundo, paraas pessoas, pro país, paraas empresas e o problema não tá sendo tratado como deve, né? >> Teco Medina, obrigado, Teco. Até amanhã. >> Até amanhã. Ciao. Ciao.