---
video_title: "Investigação do Master envolvendo Jaques Wagner atrapalha discurso petista para campanha eleitoral"
video_id: X6uuQ41_lVw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X6uuQ41_lVw
video_date: 2026-06-19T13:56:07+00:00
video_description: |
  Bernardo Mello Franco analisa os desdobramentos políticos da investigação do caso Master envolvendo o senador Jacques Wagner.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa [música] de bastidor com Bernardo Melo Franco.

>> E aí, Bernardo? >> Boa tarde, Sedemberg. Boa tarde, Cásia. Boa tarde, ouvintes da CBN. Boa tarde, Bernardo.

>> Bernardo, lá na redação da CBN no Rio de Janeiro. E o assunto é o seguinte, o caso master, o caso Daniel Vorcaro, vai se ampliando para o espectro político, Bernardo. >> Pois é, Sarberg. E nessa quinta-feira, com uma operação importante contra o líder do governo no Senado, senador e do PT da Bahia, Jaques Wagner. Tademberg, eu li as 31 páginas da decisão do ministro André Mendonça e a gente pode afirmar eh que, claro, eh deve ser respeitada a presunução de inocência, o senador pode se defender, mas é muito complicada a situação de Jaques Wagner nesse momento, eh porque, enfim, são apontados aí uma série de indícios de vantagem indevida, né, de recebimento de vantagens pelo senador, eh, desde vantagens maiores, como um apartamento em região nobre lá na cidade de Salvador, na Bahia, como eh também eh vantagens que o ministro André Mendonça cita como laterais, que seriam eh carona em jatinho, ingresso para show no exterior, facilidades paraa família do senador, enfim, tudo isso compondo um quadro de uma promiscuidade ou de um envolvimento eh de um de um detentor de cargo público eh com gente que tava na iniciativa privada corrompendo autoridades. Eh, o contato do Jaqu

Wagner, a gente sabe, é o Augusto Lima, sócio do Daniel Vorcaro, né, e que tinha negócios com o governo da Bahia. E eu queria chamar a atenção, Stardberg, nesse ponto pra ramificação política, pro efeito político desse caso, para além da situação individual do senador Jaques Wagner. Eh, a campanha do presidente Lula à reeleição vai ter pelo menos dois problemas a partir dessa operação. O primeiro e mais evidente é o envolvimento de um personagem central do governo Lula desse terceiro mandato, com o escândalo do máster com a teia do Daniel Vorcaro. É, é importante dizer que esses e episódios não dizem respeito ao governo federal, né, e sim a atuação do Jaqu Wagner no governo da Bahia, mas mesmo assim o desgaste é inevitável pela função eh que o Wagner eh eh exerce hoje e pela proximidade dele em relação ao presidente Lula. E o segundo ponto de

desgaste que eu chamaria atenção é pro fato de que eh o Flávio Bolsonaro, o principal adversário do presidente Lula nas urnas, eh ele caiu nas pesquisas justamente quando veio à tona o envolvimento, a proximidade dele em relação ao Daniel Vorcaro, aquele pedido de dinheiro de milhões de reais a pretexto de financiar um filme sobre o pai. Eh, o presidente Lula se recuperou nas pesquisas e o PT, a militância lulista tem usado muito o caso master para isso. Agora vai ficar mais difícil, com o envolvimento do senador Jack Wagner, vai ficar mais difícil usar esse tema na campanha eleitoral do PT, >> tá certo? E o caso certamente ainda terá desdobramento, a gente vai estar acompanhando, Bernardo. Obrigado, Bernardo. Até.

>> Até. Um abraço para vocês. Boa tarde para os ouvintes.