---
video_title: "CBN São Paulo - 03/07/2026"
video_id: vKMmO4Q6JE8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vKMmO4Q6JE8
video_date: 2026-07-04T05:34:29+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Sexta-feira, 3 de julho de 2026, a produção industrial brasileira registrou ligeira queda de 0,2% em maio [música] na comparação com abril. É o primeiro recu depois de 4 meses seguidos de alta. Uma das influências negativas mais intensas [música] partiu do grupo de produtos derivados do petróleo e biocombustíveis, que [música] apresentou um tombo de 6,1%. No acumulado do ano, a produção da indústria nacional avançou 1,4%. Os dados foram divulgados pelo IBGE.

A polícia civil indiciou um homem suspeito de matar o próprio cachorro no mar de Copacabana, na zona sul do Rio. O caso aconteceu no dia 23 de abril. O inquérito já foi enviado à justiça. A polícia pediu a prisão cautelar do suspeito que não foi localizado ao longo da investigação. As inscrições para a edição deste ano da prova nacional docente [música] terminam 11:59 da noite de hoje. A prova será

aplicada em todo o país em 20 de setembro e o resultado divulgado em 15 de dezembro. [música] A PND funciona como um concurso nacional para selecionar professores de educação básica para as redes públicas de ensino. No horário de Brasília, 10:06. [música] Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. [música] >> CN

CPN São Paulo.

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. São 10:07. Bom dia, seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao CBN São Paulo. Hoje é sexta-feira, dia 3 de julho de 2026. Bom

dia para você, Guilherme Muniz. >> Muito bom dia, Marcelo Lourenzeto. Bom dia também aos nossos ouvintes. Seestou, hein? >> Ah, que delícia.

>> Que cestou, hein? >> Que cestou. Tava precisando, hein? >> Estou. É. Aí um cestou animado por aqui,

cheio de notícia. >> Não, um cestou ensolaradaradar. Vamos combinar. Olha que dia bonito que tá aqui hoje. >> Verdade. É verdade.

>> Eu gosto. Você também gosta, Guilherme Bonito. Eu gosto. >> Gosto do que virar ainda mais um final de semana, mas eu vou me atentar aqui ao sol. Vou vou ficar só.

>> Mas tem que estragar, né? Tava tudo indo tão bem, tem que encher, né? Mas ainda está, ó que ensolar que tá. >> É, deve ser. Mas vamos juntos aqui, hein? até o meio-dia com muita

informação, prestação de serviço e claro com a sua participação, sempre contando o flagrante aí da tua região que tá acontecendo na cidade, já sabe o meio de caminho para isso, né? 11999119981 é o WhatsApp da CBN. Você participa aqui com a gente mandando a sua mensagem, o seu áudio, vídeo, foto, que você quiser. Ajuda a gente a construir esse programa, falar de São Paulo, falar do Brasil e do mundo. Agora 10:08, vamos girar a nossa reportagem. Tem informação chegando com

Pedro Fagundes que tá acompanhando uma operação da Polícia Federal prendendo alvos de sanções dos Estados Unidos por suspeita de ligação com o crime organizado com o PCC. Pedro Bagundes tem as informações, tá lá na sede da PF aqui na Lapa e conta pra gente como é que tá a movimentação e do que se trata de fato essa operação, né, Pedro? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz também aos ouvintes. Olha, sete pessoas foram presas até agora na operação Exchange da Polícia Federal que mirou uma organização suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas.

Entre os alvos estão dois nomes que também foram sancionados pelos Estados Unidos por suposta ligação com o primeiro comando da capital PCC. São eles a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira que foi presa. Ainda não há confirmação se ela chegou aqui na porta na sede da PF, mas o mandado de prisão dela já foi cumprido e também do empresário Víor Henrique de Oliveira Shimada, que é procurado, mas continua foragido. A nossa reportagem acompanha de perto aqui a movimentação na porta da Polícia Federal no bairro da Lapa. Desde esta manhã já foi possível ver a chegada de ao menos 10 viaturas da polícia.

dessas 10 viaturas, pelo menos duas delas estavam com presos, pessoas possivelmente presas atrás nestas viaturas. Além disso, também chegaram aqui cinco carros apreendidos. O destaque principalmente para um Bentle Continental avaliado em mais de 1.1 milhão deais. Ainda assim, um valor muito longe dos mais de 10.4 4 bilhões

de reais ã que foram congelados nesta eh operação da Polícia Federal. Mais de 50 policiais cumprem 13 mandados de busca e apreensão e também 11 mandados de prisão temporária, tanto aqui na capital São Paulo como também no litoral Santos, Praia Grande e aqui mais próximo também a capital Santana do Parnaíba. desses 11 mandados, como adiantei para vocês, sete prisões já foram efetuadas e todos os presos estarão sendo trazidos para cá, pra sede da Polícia Federal. De acordo com a investigação, o grupo utilizava criptoativos, transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e ainda repasses entre pessoas físicas e jurídicas para movimentar os recursos. De acordo com o governo norte-americano Víor Chimada, seria um elo entre integrantes do PCC na Flórida, nos Estados Unidos, e traficantes internacionais. Ele é acusado pelos

Estados Unidos de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos com uso de criptonoedas para enviar valores de volta ao Brasil. Já aqui no Brasil, o Shimada aparece na investigação sobre supostos desvios no contrato de patrocínio entre o Corinthians e a Vaidbet, outra operação também com relação ao tráfico internacional e também a facções criminosas. De acordo com a denúncia aceita pela justiça, a empresa de Víor Timada manteve movimentação financeira intensa com essas facções. Bem, ã, já a Estela, segundo os Estados Unidos, é parente de estimada e teria atuado como secretária dele, intermedi intermediária na coleta de grandes quantias de dinheiro, teria sido laranja. Ela não tem antecedentes criminais e não responde a processos. A defesa de Víor

Chimada falou que tomou o conhecimento há instantes da operação realizada aqui na Polícia Federal, mas ainda não se posicionou. Marcela e Muniz, >> obrigada, viu, Pedro, pelas informações. 30 milhões de dólares é grana para Chuchu, hein? >> É, e chama atenção o fato de que eles foram agora a pouco identificados pelo governo norte-americano, né, Marcela, como essas pessoas suspeitas de lavar dinheiro pro tráfico internacional brasileiro lá nos Estados Unidos. E agora as autoridades brasileiras de fato vão atrás dessa suspeita. A informação

que eu tenho é de que ele, o Víor Shimada, o Pedro diz que ele ainda não foi preso, né? e mas que ele não saiu do país. Então a Polícia Federal tem a informação de que ele tá por aqui, então certamente vai ser um pouco mais fácil de fechar o cerco e a respeito dele. Agora a informação que eles têm é de que o esquema de lavagem de dinheiro deles era gigante e que ele lavava dinheiro para todo mundo, inclusive pro PC, o que mostra como não era só, entre aspas, só pro PCC, era um esquema muito maior do que isso. E >> e que pode atingir outros alvos, né?

>> Sim. que pode atingir outros alvos e que traz ainda mais essa preocupação de por que que teve que só fomos atrás então dessa desse suspeito agora depois dessa eh dessa tentativa dos Estados Unidos de coibir isso. Será que a gente não poderia ter avançado um pouco nisso antes? Mas enfim, fato é que agora tão indo atrás disso. Vamos ver se eles conseguem pegar o Ushimada ainda aqui no Brasil logo nas próximas horas.

>> E é um esclarecimento que precisa ser dado, né, pela Polícia Federal. você não tinha esse conhecimento ou se tava já nesse conhecimento numa operação, enfim, é algo que precisa ser esclarecido de fato, até para não levantar dúvidas com relação ao trabalho que tá sendo feito, realizado pelas equipes, pelas autoridades competentes, né? 10:13 agora. >> Bom, a gente falou bastante aqui ontem sobre a inauguração parcial da linha seis laranja do metrô depois de 18 anos de espera, uma linha que demorou bastante para sair do papel. >> Saiu do papel? Saiu.

>> Mas será que saiu mesmo, Marcela? Porque assim, >> você sabe que muitas mensagens chegaram aqui ontem sobre isso, né? falando sobre essa questão, porque é o seguinte, saiu do papel pelo aspecto de que se alguém for hoje nas estações que foram inauguradas ontem, de fato, consegue fazer a viagem no trecho que foi inaugurado. Então aqui já tem uma primeira observação, não é na linha toda, é só num trecho. >> Mas mais do que isso, as estações que foram liberadas >> não estão prontas, liberaram com elas ainda em obras.

>> Estranho, né? O Pedro Pupulim, ele teve na inauguração dessas estações ontem e ele voltou agora para essas estações para ver mais detalhes, para contar pra gente como é que tá essa situação por lá e para entender o que que ainda falta e por que as estações foram entregues inacabadas na prática. É isso. Pedro Pupulim, muito bom dia para você. Que que você nos conta para onde você anda?

Bom dia. >> Oi, Muniz. Oi, Marcela. Um ótimo dia para vocês e para todos que nos acompanham. Pois é. Vamos, vamos

recapitular essa história. A linha seis, laranja do metrô começa a operar nesta sexta-feira na cidade de São Paulo com a inauguração feita ontem. A inauguração eh a abertura, eh, compreende o trecho aí entre as estações João Paulo I e Perdizes, ligando a zona norte a oeste da cidade. Como você disse, neste primeiro momento, o embarque será gratuito e funcionará das 10 às 15, de segunda a sexta-feira, exceto feriados. Estão previstas aí 15 estações quando a construção tiver completa, viu? Mas

apenas seis estão disponíveis. João Paulo I, Freguesia do Ó, Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e Perdizes. Agora, Muniz, Marcela, é bem isso. Essas obras foram entregues inacabadas. Na estação Santa Marina, por exemplo, onde foi feito o evento de inauguração organizado pelo governo de São Paulo nesta quinta-feira, as bilheterias, por exemplo, não estavam prontas. havia

apenas uma placa indicando ali que em algum momento terá um local para os passageiros comprarem seus bilhetes. Já na estação Água Branca está prevista uma conexão com a linha 7 Rubi, que também não está pronta. E como que vai, como que isso vai se desenrolar no momento? Para trocar de linha, o passageiro vai precisar sair da estação, atravessar a rua e entrar na estação da linha S para seguir o destino. Ou seja, além de não ter um túnel interno de conexão com segurança, o passageiro ainda terá que comprar outro bilhete. A reportagem da

CBN conversou com o governador Tarcísio de Freitas sobre o assunto e ele reconheceu que a situação é ruim, mesmo longe do ideal, mas ele justificou dizendo que a antecipação das entregas previstas inicialmente para outubro fazem o governo economizar. A gente separou um trecho. Vamos ouvir >> então o que que foi feito? Vamos fazer trabalhar no cronograma de aceleração para começar a botar linha para operar antes, para gerar a receita antes, para diminuir essa conta. Então é o ganha ganha, é bom pro usuário que vai começar a receber a operação antes, né? E é a

gente tá sempre pensando no usuário do final das contas. Olha, se eu posso antecipar uma obra, vamos antecipar. >> O governador Marcela Muniz, ele não deu prazo para entrega dessa conexão e afirmou ainda que é preciso fazer uma intervenção de engenharia na obra para que ela ela tenha início neste segundo semestre. E ele ainda rebateu críticas, viu, de que a entrega da linha laranja teria sido adiantada por conta do calendário eleitoral. De acordo com Tarcísio, o Brasil talvez seja o único país do mundo em que, abre aspas, o pessoal critica quando a gente antecipa.

Só para finalizar, a entrega, como eu disse, estava prevista para outubro, mas o governo acertou com a Axiona responsável pela obra para adiantá-la para essa semana. Com isso, o governador po pode participar da inauguração antes de 4 de julho, prazo máximo definido pela justiça eleitoral, para que políticos que vão disputar as eleições façam eventos deste tipo. A gente vai percorrer as estações no dia de hoje e vamos atualizando vocês ao longo do dia. >> Obrigado, Pedro Pupulim, pelas informações. A gente tá rodando imagens aqui, tem essas imagens lá no Instagram do CBN São Paulo também mostrando como que estavam essas estações no dia de ontem quando foram inauguradas. Agora

fica difícil, né, Marcela, de entender qualquer motivo para essa inauguração parcial que não a restrição ao calendário eleitoral. Inauguração feita parcialmente com obra ainda em andamento, dois dias antes do limite da lei eleitoral. E o governador diz que é apenas uma grande coincidência, que não foi por um ajuste aí pro calendário eleitoral. >> Curioso, né? Sabe que tem outra obra que também tá sendo inaugurada hoje, inclusive vai ter a presença do governador também e também parece que tá inacabada, sabe onde?

>> Hã? >> Lá no Parque do Ibirapuera, >> no estádio ali do Ibrapuera, né? Exatamente, no estádio do Ibirapuera. O Luiz Delbone tá lá nessa inauguração na região do Ibirapuera e conta pra gente detalhes. Como é que tá por aí, hein, Delbone? Tá tudo pronto.

>> Bom dia, Marcela, Muniza, todos os ouvintes da CBN. >> Vai ter a presença do governador. Ele acabou de chegar. Governador Tarciso de Freitas acabou de subir no palco. Marcela, o estádio não tá 100% completo.

Assim, para ser sincero, quando eu cheguei aqui no estádio é Ícaro de Castro Melo, que fica no Ibirapuera, que tá sendo reaberto hoje, depois de ficar quase 10 anos sem competições oficiais, eu pude ver que do lado de fora do estádio ainda tem aqueles canteirinhos de obras, uma reforma ali para para adequar a entrada, pista de acessibilidade na parte interna do estádio que tá bonito. Isso não não dá para negar. As cadeiras novas, as rampas de acessibilidade pra arquibancada não me parecem estar prontas. Há uma rampa, mas ela ela parece ser feita de metal e não combina muito bem com todo o acabamento do estádio. Então a obra também não indica tá 100% pronta. O

principal destaque do estádio Ícaro de Ícaro de Castro Melo da reabertura dele é a nova pista de atletismo, classificada como classe um pela World Athletics. Esse é o nível exigido para receber competições internacionais, como campeonatos mundiais e eventos com atletas olímpicos. A obra custou cerca de R 90 milhões deais e modernizou todo o estádio sem descaracterizar a estrutura original que é tombada pelo IFAN, o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional. A reforma inclui a construção da nona raia de atletismo, uma pista de aquecimento, melhorias nas arquibancadas e instalação de mais de 12.000 assentos, pouco menor do que a capacidade anterior, que era de 13.000 lugares. A gestão técnica do

estádio ficará a cargo da Confederação Brasileira de Atletismo. Segundo a secretária de esportes do estado, a Cláudia Carleto, a proposta neste primeiro momento não é abrir o espaço ao público, como acontece no Pacaembu, mas com o foco ao auto rendimento dos atletas. A ideia é que a gente possa não só fazer o fomento do esporte de alto rendimento, mas também incentivar por meio de projetos sociais, atletas amadores, os próprios jovens e fazer até a formação de professores por meio de uma parceria com a Secretaria de Estado da Educação para que a gente leve essa modalidade esportiva tão importante para dentro das escolas. O primeiro grande evento previsto é o Troféu Brasil de Atletismo, que vai acontecer no fim de julho. A competição deve reunir nomes como Caio Bonfim, medalhista olímpico da marcha atlética, e Alisson dos Santos. O Pil, também

medalhista dos 400 m com barreiras. O estádio não recebia competições oficiais desde 2015. O governo do estado também abriu uma consulta pública para conceber o complexo à iniciativa privada. Marcela, >> obrigada, viu, Delbone, pelas informações. Você continua acompanhando aí, então, essa esse essa inauguração junto com o governador e vai trazendo pra gente novidades ao longo do CBN São Paulo. Já já a gente volta a conversar.

10:22, hein, [música] Marcela Lourenzeto, vamos falar aqui um pouquinho mais sobre os parques aqui de São Paulo, porque teve uma reviravolta naquele processo de concessão dos parques em São Paulo. O governo do estado e a empresa Úrbia estão avaliando a possibilidade de relicitar a concessão do Parque estadual da Cantareira e também do Orto Florestal na zona norte aqui da capital paulista. a gestão estadual e a concessionária também analisam eventuais ajustes no contrato. Eh, a gente inclusive eh tem as informações aqui de que e essa devolução já foi feita, já foi devolvido ali pro paraa gestão estadual. Agora precisa ser feito todo esse processo de relicitação.

O contrato foi assinado em 2022 e previa R$ 45 milhões deais em aportes ao longo de 30 anos. A URBA informou que permanece responsável pela gestão dos parques, cumprindo integralmente com as obrigações contratuais, assegurando a continuidade da operação e da prestação de serviço aos visitantes, enquanto o governo do estado afirmou que a prioridade é garantir a continuidade dos serviços, a preservação ambiental, a manutenção dos equipamentos e o uso público adequado dos parques. não tem ainda uma definição sobre qual, se vai ser feita essa relicitação ou se vai ter aí algum outro processo que possa dar conta dessa do equilíbrio financeiro dessa gestão. A Urbia também administra, por exemplo, o Parque do Ibrapoera. Por lá, ela já fez várias obras que a gente vem tratando por aqui para conseguir aumentar o caixa, para conseguir oferecer espaços de venda, espaços de lojas e com isso conseguir ou até de eventos e com isso conseguir reforçar o caixa. Parece que não deu tão

certo assim no Parque Estadual da Cantareira e no Orto Florestal na zona norte. Por isso eles querem devolver e que seja feita a relicitação. E aí eu aproveito para convidar os nossos ouvintes do CBN São Paulo que circulam por esses dois parques, que frequentam o Parque da Cantareira, o Orto Florestal na zona norte da capital paulista. conta pra gente qual é o estado desses parques eh hoje em dia, se eles melhoraram nos últimos anos a partir desse contrato, dessa concessão, o que ainda precisa ser feito, porque a gente vai continuar falando um pouco sobre toda essa discussão. Mais cedo durante a semana a gente contou aqui também, Marcelo, que o Tarciso de Freitas decidiu também rever algumas concessões na área dos transportes públicos, principalmente no metrô. Ele tá entendendo que talvez não

tenha que conceder tantas das linhas, das futuras linhas aqui em São Paulo. Agora tá tendo que revisar também a concessão dos dois parques na zona norte da capital paulista. >> Já tem mensagem chegando, mas a gente roda daqui a pouquinho, viu? Danilo já mandou mensagem. Pat também aqui se manifestando a respeito do assunto.

Mande também a sua participação no 11999119981, não só desse assunto, mas também de outros da cidade. Vamos ouvir o motorista de aplicativo que mandou mensagem agorinha pra gente. >> Bom dia, meninos da CBN. Ocorrência policial gravíssima aqui na na CPTuba aqui, ó, com viatura de polícia, pessoas baleada aqui no chegando na Eusébio Matos aqui, quem vem de Cutia, eh, equipe de reportagem, não sei, a emissora e é grave, é grave. Procura saber aí, por gentileza.

É isso. Mais cedo o ouvinte mandou até falando que ouviu sete tiros na região. A gente tá com as informações. O Luís Rodrigues tem detalhes dessa ocorrência policial ali na Avenida Professor Francisco Morato com a Sapetuba causando bastante lentidão e muito susto para quem tava passando por ali, né, Luiz? Que que você nos conta? Bom dia.

>> Bom dia, Marcela. Isso mesmo. Um guarda civil metropolitano foi balhado nesta manhã ao reagir a uma tentativa de assalto na rua Sapetuba, na altura da praça Arquiteto Plío Cross, na região do Butantã, zono oeste de São Paulo. O motorista Maurício Moreira, que passava no local hoje mais cedo, flagrou a cena e mandou um áudio pra gente. Vamos ouvi-lo.

>> Eu ouvi vários disparos. Foi uma sequência de pelo menos uns oito, sete, oito disparos. Provavelmente era um assalto. Eu vi que eram dois motoqueiros. Provavelmente a outra pessoa era ou policial ou só estava armado e começou a revidar. Eu acho que

era ele que tava tirando. E as imagens que a gente mostra eh mostram os motoqueiros que estavam no local contendo o suspeito até a chegada da Polícia Militar. O GCM foi atingido na perna. Ele foi socorrido e encaminhado ao Hospital israelita Albert Einstein. O suspeito também foi baleado e recebeu o atendimento do Corpo de Bombeiros. A

ocorrência foi atendida pelo 16º Batalhão da Polícia Militar e deve ser encaminhada ao 34º DP da Vila Sônia. Marcelo, que loucura, hein? Logo cedo, gente, perto das 8 da manhã, pessoal indo trabalhar, movimentação na rua. É, não estamos mais seguros em nenhum lugar, viu, Guilherme Muniz? Obrigada, Luís Rodrigues, pelas informações. A

ocorrência, como você pode ouvir aqui os nossos ouvintes se manifestando no WhatsApp, ainda tá gerando transtornos para quem tá na região. A gente vai atualizando ao longo da programação. 10:27. [música] >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

>> Uhu! Segunda fase da, o último dia dessa segunda fase, desse início de mata-mata, a fase de 16 avos, tem vários nomes diferentes. 16 >> chame como quiser. 16 avos para mim é um pouco demais. Tá chegando ao fim este momento da Copa do Mundo e a gente tá aí com todos os preparativos pros próximos jogos que virão, claro que de olho no Brasilzão que vai vencer no próximo domingo. Mas eu quero saber do Leonardo

da como é que tá esse último dia da segunda fase. Aliás, ontem teve jogão com fortes emoções Portugal e Croácia. Pelo amor de Deus, >> meu. Que que foi aquele gol anulado? Nossa, salvo pelo VAR.

>> Salvo pelo VAR. Mas o outro lado, né? Ficou ali pistola com o VAR também, que complicou a vida da Croácia. Leonardo dai, por onde vamos a partir aí dessa dessa introdução toda que fizemos atualizando Copa do Mundo. Bom dia para você.

>> Tudo bem, Muniz? Bom dia. Bom dia, Marcela. Bom dia ao ouvinte do CBN São Paulo. Primeiro dizer que hoje são 17 avos de final porque tem o Vozinha, né, na no em Cabo Verde contra o Messi, que é o duelo mais interessante de hoje pela discrepância entre os dois lados, né? O

maior Davi contra Golias. É, exatamente. Maior Davi contra Golias dessa dessa Copa do Mundo até agora. Vamos ver o que Cabo Verde consegue aprontar contra a Argentina. Mas é é muito desigual, né? A

Argentina é muito favorita e a Argentina tá com caminho docinho, né? Porque antes tem o jogo às 3 da tarde, tem Egito e Austrália e sai desse jogo o adversário da Argentina. Então a Argentina pega Cabo Verde hoje e Egito ou Austrália nas oitavas de final da Copa do Mundo. E ainda hoje, né, o último confronto, o interessante Colômbia e Gana. Gana vai se defender com todas as forças aí para segurar a Colômbia, que fez uma primeira fase muito boa na Copa do Mundo. Vamos

ver como é que chega agora para esse mata-mata. E ontem, de fato, nessa questão aí desse gol da Croácia anulado, eh, nesse nesse sensor que detecta um toque na bola que coloca em impedimento um jogador da Croácia, um toque imperceptível para pra gente que tá vendo o lance, né? mesmo com replay, mesmo com câmera lenta, mesmo pausando o lance, foi realmente um roteiro extraordinário para encerrar a carreira mundialista do Luka Modric da Croácia e para manter o Cristiano Ronaldo, que aquela altura já tava sentado no banco de reservas, só assistindo como passageiro, né, o desenrolado do jogo. Cristiano continua na Copa e desde já o grande jogo dessa fase oitavas de final vai ser esse Portugal e Espanha e o valendo vaga nas quartas de final da Copa. >> E a seleção brasileira, hein, Daia? Você

que tá aí, nosso correspondente nos Estados Unidos, na cola dos nossos jogadores, como é que tá, como é que estão os preparativos? >> Enfrentando um calor muito forte, semana de onda de calor aqui em Nova Jersey, né? temperatura na hora do treino ontem na casa dos 36º, sensação térmica ali de de mais de 40, né? E a seleção se preparando em ritmo forte, apesar desse calor. Expectativa pro treino de hoje é por ver o Rayan de volta ao gramado, né?

O Raian ontem ficou só na parte interna do CT fazendo trabalho de recuperação física, mas não preocupa eh para para esse jogo de domingo. Então hoje deve voltar a treinar e acompanhar também a as previsões da meteorologia para domingo. A gente sabe que a tendência é que a onda de calor diminua um pouco no domingo, dia do jogo, mas tem no radar também uma possibilidade de chuva e se tem possibilidade de chuva, tem possibilidade de adiamento ou de interrupção do jogo por alerta climático. Então é outra coisa para ficar de olho aí em paralelo com as preparações de Brasil e de Noruega para esse jogo de domingo. >> Muito bem, vamos ficar de olho na preparação da nossa seleção brasileira.

Leonardo da vai acompanhando tudo lá de pertinho dos Estados Unidos. Leonardo da, valeu, hein? Bom trabalho para você por aí. >> Valeu, até mais. >> Valeu, Dai.

[música]

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos

dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música] Você que escolhe, já provou? Esperamos

vocês no NB Stake. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. O aeroporto Santos do Mon, no Rio de Janeiro, reabriu e opera com ajuda de instrumentos em virtude de condições meteorológicas adversas. Dois voos foram cancelados e quatro redirecionados pro galeão. Outros três tiveram que retornar aos aeroportos de origem. No Galeão, uma forte névoa prejudicou as operações mais cedo. O terminal chegou a ficar fechado

por quase 1 hora meia. Ao todo, cinco voos foram cancelados. 12 apresentaram atraso e sete foram desviados para outros terminais. >> [música] >> Sete suspeitos foram presos até o momento numa operação da Polícia Federal em São Paulo contra uma organização criminosa especializada em lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas. Entre as pessoas detidas está a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que foi sancionada pelos Estados Unidos nessa semana por suspeita de ligação com o PCC. Também atingido

pela medida do governo americano, o empresário Víor Henrique de Oliveira Shimada está foragido e é procurado pelos agentes. Ele seria o elo entre integrantes do Primeiro Comando da Capital na Flórida e traficantes internacionais. Estela é parente do empresário e trabalhava como secretária de estimada. A justiça ainda determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados até o montante total de R$ 10 bilhões400 milhões deais. >> [música] >> O tenista brasileiro João Fonseca está fora da edição deste ano do torneio de Wimbledon. Ele foi eliminado hoje pelo

russo Roman Safi que fez 3 sets a 0 em 2:9. O russo ocupa atualmente a posição de número 132 do ranking da ATP. A bolsa de valores de São Paulo opera em alta de 0,30% aos 173.298 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,48 pontos. negociado a R$ 5,18.

[música] O euro vale R$ 5,93, queda de 0,36%. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Agora a Croácia defende-se mais, quer levar o jogo para o prolongamento. A bola para Ruban Dias, Ruban Dias, Ruban Dias deixa para Renato Veiga. O tempo passa 3 minutos para alos 90 a bola para Rafael Leão. Rafael Leão pode cruzar para a área. Vira o cruzamento para Gonçalo Ramos. Cabeceamento. Gol!

[grito] Gol! Golo! Gol! [grito] Portugal! Portugal!

>> Sexta-feira [música] de mata na CDN. Em jogo, as últimas vagas [música] nas oitavas de final. >> Austrália Egito, >> às 3 da tarde com Rodrigo Bitar e Gabriel Dziake. Mais tarde, duelo entre Messi [música] e Vozinha. Sensações da Copa do Mundo, >> Argentina, Cabo Verde, >> às 7 da noite, com Oscar Ulisses e Rafael Prates. E quando a bola parar de

rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vers, ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata, essa magia fica completa. [música] Guilherme Gimenees tá monitorando as ruas e avenidas da cidade, tem informações do trânsito hoje aqui na capital paulista. Sexta-feira costuma ser mais tranquilo, né, Gimenees? Já pensando naquele home office que o pessoal gosta de emendar, como é que tá a movimentação? Tá mais ou menos

tranquilo mesmo? >> Tá um pouco melhor, viu? Dá reparar que o trânsito tá um pouco melhor, principalmente na marginal do Rio Pinheiros, mas eu queria destacar na região do Butantã ali, a gente ouviu agora a pouco, né, o Luiz falando da ocorrência ali do GCM Baleado na rua Sapetuba com a Francisco Morato e isso vai causando muito congestionamento na região. Trânsito anormal ali no trecho final da rodovia Raposo Tavares, que tem mais de 2 km de caminho difícil até a chegada da rua Sapetuba até a aproximação com a marginal do rio Pinheiros. Repetindo, vale evitar a raposo nesse pedaço final. O corredor da

Pirajuara e Eliseu de Almeida tem melhores condições agora. Marcela, >> muito obrigada, viu, pelas informações. Guilherme Gimenees. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo.

[sino] [música] >> Que sol bonito, hein, Já de Ramos? Bom dia para você. Bom dia, Marcela Guilherme e a todos os nossos ouvintes. Dia começando com sol aqui no estado de São Paulo, em muitas áreas do interior, principalmente, enquanto no litoral a nebulosidade já começa a aumentar ao longo dessa manhã. na capital, máxima de 25º e mínima de 14º hoje.

>> Bom, esse solzinho então deve se manter ao longo da tarde. A gente vai pegar essa frente fria que tá chegando já no finzinho da noite. Como é que fica pro fim de semana, >> Marcelo? A frente fria, nesse momento, ela veio até mais lenta do que a gente estava esperando. Então, ela tá passando de forma bem lenta em áreas do sul e do sudeste do país. E agora ela já alcança

áreas do litoral. de São Paulo. E aí deixa o tempo mais nublado agora pela manhã e ao longo do dia essa nebulosidade também deve acontecer aqui na capital paulista. À noite tem chance de garoas aqui na grande São Paulo e as temperaturas realmente já começam a reduzir no sábado, especialmente ao dia mais frio e com possibilidade de chuvas até em áreas aqui do interior de São Paulo, incluindo a o litoral e áreas do Vale do Paraíba, principalmente na faixa leste paulista. E aí a condição de tempo na grande São Paulo vai começando a ficar mais instável, porém sem chuva.

Eh, as temperaturas alcançando entre 13 e 17º e no domingo também bastante agradável, até com temperaturas bem amenas, eh, mínima de 12º e máxima de 20º. >> Eduardo tá perguntando aqui, bom dia, domingão, Brasil, churrasco, sim ou não? >> [roncando] >> Churrasco ao ar livre não dá nesse final de semana porque vai ficar um pouquinho difícil, dependendo de onde ele está de São Paulo. Se for no interior do estado, tá liberado porque aí o sol aparece um pouco mais, dá para fazer aquele churrasco. Mas aqui na faixa LED, para quem tá na Serra do Mar, próximo do litoral e também na no Vale do Paraíba, fica um pouco difícil por conta da nebulosidade também do frio, né, que vai até impedir essa churrasqueira de funcionar aqui na nessa região mais próxima da faixa ler paulista. No

interior do estado tá liberado. >> Mas capital, na capital a gente vai ter chuva na hora do jogo do Brasil? Não, a gente tem condição de tempo estável, fica com bastante nebulosidade, o sol até aparece em algumas áreas, alguns momentos do dia, mas o frio é que pega bastante, porque a máxima fica próxima dos 20º, então vai tá aquele friozinho, vai ter que usar um casaco aí ao longo do dia para quem tá aqui na Grande São Paulo. >> Num domingo de mínima de 12, máxima de 20, a pedida não é churrasco, a pedida é feijoada. Vai ter que atualizar o cardápio deste domingo de jogo do Brasil. Nada melhor do que um domingo

com feijoada, caipirinha em jogo do Brasil. >> É verdade. E você realmente mandou bem. Você sabe já de que aqui de sexta-feira começam a chover os pedidos para entender como fica o fim de semana, né? O Valmiro Lopes, por exemplo, tá perguntando se vai ter chuva hoje à tarde em Santos ou se vai dar para curtir uma marezinha boa lá.

Então, em Santos, como a gente vem conversando no começo, né, no litoral sul de São Paulo, áreas da Baixada Santista, principalmente devem ter aí até alguma chuva fraca, moderada, ao longo do dia de hoje, por conta da passagem dessa frente fria, lenta, mas que traz aí algumas instabilidades nessa região. No final de semana, o tempo ainda continua bastante nublado por lá, ainda pode chover de forma mais fraca e isolada e até pode vir forte em alguns momentos no litoral norte. paulista, mas na Baixada Santista, aquele tempo fechado com chuvas, principalmente no sábado. Aí no domingo já começa a melhorar um pouco mais, mas aí o ar frio derruba um pouquinho as temperaturas no litoral. >> Ô Jad, tem ouvinte aqui falando assim: "Bom dia, ô louco, 20º para vocês é frio?" Ó, no sábado vai fazer de 13 a

17. É ainda mais friozinho do que isso. Agora, aproveitando essa reclamação, porque eu tô entendendo que esse ouvinte Ricardo gosta de mais frio ainda do que 20º. Ele não é paulista, ele é gaúcho. >> Ele pode ser gaúcho. É verdade. Morando

aqui na capital, mas gaúcho. Como é que fica pra semana que vem? Porque você tinha dito que tinha previsão de esfriar também durante a semana que vem, mas agora também comentou com a gente que essa frente fria tá vindo um pouco mais devagar do que vocês esperavam. Qual o panorama pra próxima semana? Eh, na próxima semana ela já fica mais afastada no oceano, essa frente fria.

Então, o tempo já começa a voltar a ficar mais estável aqui no estado de São Paulo, com predomínio de sol na segunda-feira, temperaturas ainda permanecendo agradáveis, principalmente no centro sul paulista, enquanto no norte, oeste do estado a umidade ainda já vai começar a ficar baixa, aquele tempo seco no interior e na capital as temperaturas ainda eh manhãs amenas com possibilidade de nevoeiros e o sol à tarde e as máximas alcançando os 22º na segunda. Aí durante a semana, tempo bastante firme, pelo menos até o dia 10, né? Na sexta ali, entre a sexta e a segunda-feira deve ter aí o retorno das chuvas aqui no estado. >> Muito bem. Muito bem. Bom, a Brisa

sempre nos lembrando, pessoal, chuva é bom, os mananciais agrad agradecem. É isso aí, tem que encher manancial. Já de Ramos, um bom fim de semana para você. A gente volta a conversar na segunda, hein? Ótimo final de semana para vocês, ótimo jogo para todos nós, todos os nossos ouvintes, torcendo muito aqui pra gente conseguir avançar.

>> Seu palpite, >> meu palpite é 3 a do, mas é só sofrido. >> Igual meu. É isso aí. É 3 a do com choro no final. >> Exato. Mas a gente vai conseguir.

>> Choro pros norueguees, claro, né? A gente vai ficar fazendo o barco viking arremada lá. Você é louco. Vamos embora. [risadas] Um beijo.

>> Isso aí. Um beijo. >> Valeu. Um beijo. [música] >> Acontece em São Paulo.

>> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo. Com crescimento de 125% de participantes nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes [música] entre 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes. >> Nosso [música] diferencial é oferecer treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, futebol, judô, luta olímpica, vela, handball, natação, [música] basquete, voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para.

[música] 10:45 minutos. Vamos à Campinas. Ontem a gente trouxe Felipe Pereira contando a respeito da visita do ex-ministro pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT Fernando Hadad lá na região. Uma palestra agora. Talita Souza tá com a gente para nos contar a respeito do que aconteceu por lá. Teve confusão, né,

Talita? Bom dia. >> Teve sim, Marcela. Bom dia para você, todo mundo que tá acompanhando a gente nessa sexta-feira. Foi uma confusão durante a fala então do ex-ministro e pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, do PT, que interrompeu uma aula na Unicamp aqui em Campinas ontem à noite. Integrantes do movimento

Brasil Livre, o MBL protestaram durante a palestra que discutiu os desafios econômicos do país. Houve tumulto com troca de empurrões e também socos entre manifestantes e pessoas que acompanhavam o evento. Segundo a segurança, os homens foram retirados do campus e não há registro de feridos. Em nota, o MBL afirmou que o protesto foi uma forma de questionar uma suposta campanha antecipada de Hadad e disse que membros do movimento foram agredidos. Procurada, a assessoria de Hadad comentou o caso.

Já a Unicamp aqui em Campinas disse que condena veemente os atos de violência e também tumulto registrados. A reitoria complementou que apura os fatos ocorridos e que vai adotar as medidas cabíveis em conjunto com as instâncias internas e competentes. Antes da confusão, Hadad criticou a proposta de emenda à Constituição, a PEC estadual, que reduz o orçamento de universidades e também da educação em São Paulo, permitindo que parte desse valor seja destinada paraa saúde. A PEC é de autoria do governador Tarcío de Freitas do Republicanos. foi aprovada em novembro de 2024 na Assembleia Legislativa de São Paulo. Essa medida

reduziu a a obrigatoriedade de investimentos do Estado na educação de 30 para 25% da receita. Na sequência, o pré-candidato apontou em segurança quanto ao decreto que garante um repasse mínimo do imposto sobre circulação de mercadorias e serviços, o ICMS, a USP, Unicamp e também a UNESP. Fernando Hadad compriu agenda ontem, quinta-feira, aqui na região e também visitou uma indústria de embalagens plásticas em Hortolândia, também aqui no interior de São Paulo. Nesse encontro, no caso, que onde ele falou com a imprensa, ele defendeu a retomada do uso de câmeras corporais com gravação contínua por policiais militares e também ampliação da integração entre as forças estaduais e órgãos federais como propostas paraa segurança pública. Eu volto com vocês.

Muito obrigada, viu, Talita, pelas informações. As imagens são impressionantes, né, dessa confusão, tumulto, pancadaria. Quem nos acompanha no YouTube, Global Play, no site da CBN consegue ver. Assim, não é assim que se faz democracia, né, para nenhum dos lados. >> É, e caso o MBL não saiba, e é óbvio que ele sabe o que eu vou dizer, eh, eventuais irregularidades no processo eleitoral podem ser denunciadas ao Tribunal Regional Eleitoral ou eventualmente ao Tribunal Superior Eleitoral. Existe todo um processo e

existe a justiça eleitoral que acompanha isso e que regra o que pode, o que não pode. Então, se eles acham que o candidato A ou B tá desrespeitando, em vez de sair batendo nas pessoas que estão no lugar, na democracia, eles podem acionar a justiça eleitoral. A justiça eleitoral eventualmente sanciona o candidato, a campanha, eventualmente a própria universidade, se ela tivesse feito alguma coisa de errado. É assim que a gente resolve as coisas quando tem alguma irregularidade eleitoral. A gente aciona as autoridades. Se a gente for

resolver tudo que a gente acha que tá irregular na pancadaria, aí a gente tá indo na contramão do processo eleitoral que é democrático. >> É isso. >> Bom, >> obrigada, viu, Talita Souza, pelas informações falando com a gente diretamente de Campinas. >> E o MBL tem essa tradição, né? Ele tem se consagrado por invadir faculdade, universidade, fazer esse tipo de protesto, esse tipo de eh algazarra nos lugares que ele frequenta. Tá se

tornando uma tradição, o método de fazer essa essas críticas que eles querem fazer. Só para também ainda que nessa pegada política, nessa seara política que a gente tá aqui, Marcela, deixa eu trazer a informação da Simone Tebet, ela que é pré-candidata ao Senado, né, também pela mesma chapa de Fernando Hadad. Ela criticou aquelas declarações do Paulo Figueiredo sobre mulheres. Ela classificou essa fala do youtuber como o fim da democracia numa agenda em Piracicaba. Vamos lembrar aqui lá no dia 25 de junho, Figueiredo afirmou que abre aspas mulher vota muito mal fecha aspas.

Essa declaração aconteceu depois daquelas críticas da Michele Bolsonaro, ex-preira dama, ao pré-candidato Flávio Bolsonaro. Tebet declarou que as mulheres buscam ocupar espaços para defender a sociedade e a democracia. A equipe de Flávio Bolsonaro informou que o senador repudia as falas do youtuber. O parlamentar esclareceu que Figueiredo não integra sua pré-campanha, mas é um aliado de primeira hora tanto dele quanto do irmão Eduardo Bolsonaro. Figueiredo declarou numa rede social que vai sim continuar apoiando o senador.

Agora 10:50. >> 10:50. E Muniz, eu você sabe que eu sou cria da ZS, né? Sou do Campo Limpo ali, >> região da zona sul. Hoje tô morando em outro lugar, mas sempre tô passando por lá, né?

>> Uhum. >> E uma coisa que sempre me dizem, os ouvintes aqui sempre mandam pra gente são reclamações com relação às intermináveis obras na estrada de Tapicirica. Ali trecho entre o terminal João Dias e o terminal Capelinha. Essas obras já são consideradas um marco de paciência para os moradores da zona sul de São Paulo. Orçamento milionário, viu?

E prazos que só se estendem cada vez mais. Já tá cheio de piada, viu, na nas redes sociais com relação a isso. O pessoal já tá querendo mudar o nome, por exemplo, da estrada de Tapicirica pra estrada Itaparada, [risadas] >> porque tá parada, não, não, não anda, cara. >> Sim. E aí a ouvinte Laí, nosso ouvinte aqui do CBN São Paulo, mandou mensagem pra gente falando sobre esse problema de longa data, que é lá na região do Campo Limpo, região e do Capão Redondo, mas que hoje de manhã teve um novo elemento, vazamento de água em meio a obras da estrada de Tapecerica. Vamos ouvir a

Laí. >> Tem umas obras aqui na estrada de Tapicerica que já tem um tempo, já tem anos e ela não termina nunca. E aí cada dia que tem uma parte da obra é um caos pra população. Só que hoje em específico eles conseguiram estourar um cano. Tá jorrando água para todo lugar. A rua tá

toda travada. É sentido bairro, então nem deveria ter trânsito. Só que tá um caos para atravessar, para andar, para sair do condomínio. Tiveram que mudar tudo. >> Ô Marcelo, não é um chafaris que colocaram nessa obra? Eu achei bonito o

negócio. Bonito. Você fez até um arcoíris ali. >> Um arco-íris aumenta a umidade relativa do ar. Eu acho que não estão entendendo direito qual é a proposta.

>> Isso a gente tá vendo. As imagens que a Laí mandou pra nossa reportagem. Eh, tá no YouTube, no Globaloplay para quem quiser acessar. A gente vai colocar também depois no nosso Instagram para você dar uma olhadinha. Mas é parece justamente um xafaris ali em frente ao condomínio.

>> Se não fosse um >> É é esse vazamento é na na estrada de Tapicerica é na altura do número 3250 na frente de um condomínio bem próximo ali ao terminal de ônibus. Essa é uma das vias mais importantes da região ali do Campo Limpo, do Capão, viu Muniz? Você tem uma ideia, são 9 km de extensão. As obras abrangem um trecho ali de 3,m5 k entre os terminais João Dias e Capelinha. O projeto prevê a requalificação do corredor de ônibus, novas paradas mais acessíveis e também o enterramento de fiação. A entrega

inicialmente prevista para 2024 foi reprogramada para 2025 e depois foi reprogramada, ou seja, mais um prazo para entrega. Sabe para quando? >> Hum. junho de 2026, estamos em julho, dia 3 de julho. [risadas] E tá assim, >> a margem de erro tá dentro ainda. Será

que é isso? Não, né? >> É do erro, do erro do erro que foi abrindo mais a margem de erro. A obra também ficou mais cara, viu? Só pra gente destacar. A prefeitura publicou um

aditivo de valor contratual passando de mais de R$ 78 milhões deais para 85 milhões, mais de 100, 6 milhões aí nessa diferença eh de aditivo contratual, ou seja, teve que botar mais dinheiro na obra. A gente questionou a prefeitura sobre um novo prazo, já que chegamos a julho. O prazo era junho de 2026, a gente chegou em julho e as obras continuam. Então a gente questionou a prefeitura sobre o novo prazo paraa conclusão das obras, se houve aditamento também, se teve mais dinheiro, mais aditivo, melhor dizendo, no valor do contrato, estamos aguardando um retorno. A gente também questionou a Sabespe a respeito desse vazamento de água. Eles

já nos informaram que estão apurando esse vazamento, precisavam de pouco mais prazo para trazer aqui a informação completa no ar, mas eles disseram que já estão apurando e vão entender o que tá acontecendo por lá nesse vazamento. Mas, ó, essa mensagem que a Laí mandou pra gente foi mais cedo, por volta de umas 8 da manhã, depois ela reforçou, 9 da manhã ainda tava nessa situação. Se você tá passando pela estrada de Tapicirica ali nessa região, na altura do número, deixa eu pegar aqui certinho, altura do número 3250 e vê esse vazamento, conta pra gente, viu? Você já sabe, o nosso telefone, é o 1199911 9981. Participa aqui com a gente, ó, o pessoal já tá mandando mensagem. Talita Manca,

>> mora na região de da estrada de Tapicerica, pertinho do Hospital Campolimpa e realmente a região tá um caos. Sem contar um monte de condomínio sendo construído, cheio de bueiro estourado. Obrigada, viu, Talita, pela sua participação. Muitas mensagens chegando aqui em áudio. Já já a gente coloca no ar, a gente vai ouvir mais sobre esses relatos por aqui.

Agora 10:55. Marcela, quero trazer aqui algumas informações sobre um problema que eu mencionei mais cedo no jornal da CBN. Tem muito ouvinte também mandando mensagem desde então falando sobre um problema, uma falha grave que atinge milhões de carros aqui no Brasil e que muita gente pode nem saber que o próprio carro pode ter esse risco ou não. Eu tô falando de um recall que envolve airbags. Isso já acontece há mais de 13 anos, mas ainda não foi resolvido. A

informação que eu trouxe hoje pros ouvintes da CBN é de que mais de 1.300.000 1000 carros que circulam pelo Brasil ainda tem esse airbag, que é um tipo de airbag específico que tem um defeito e que pode representar risco pra saúde das pessoas, inclusive risco de morte para motoristas e passageiros. Um levantamento feito eh pelo Ministério da Justiça a pedido da reportagem da CBN indica que foram convocados mais de 7 milhões de carros para esse recall. Ou seja, mais de 7 milhões de carros têm esse defeito, mas pouco mais de 55 milhões já atenderam ao reparo gratuito.

Então, ainda tem esses e 1.300.000 carros rodando pelas nossas ruas. São carros de mais de 20 montadoras. Então, basicamente todas as montadoras que venderam carros no país nos últimos 13 anos estão envolvidas nessa falha, exceto aquelas que estão chegando agora mais recentemente. Eu conversei com o

Marcos Vinícius Aguiar, ele é presidente da Associação de Engenharia Automotiva e ele explica que na visão das montadoras houve um avanço até que significativo para resolver o problema, mas tem uma dificuldade adicional. Como são carros já de 10, 11, 12 anos de mercado, eles podem ter sido revendidos e aí as montadoras têm mais dificuldade para conseguir falar com os atuais proprietários e pedir pro reparo ser feito. Mas ele explicou que tem uma nova regra que impede o licenciamento do carro se o recall não tiver sido atendido e isso tá ajudando a melhorar esse índice de reparo. Aí você tem um agravante de veículos que o cliente é o segundo, terceiro, quarto proprietário, seja lá o que for, e ele e ele não tenha esse acesso a ao serviço da concessionária, até porque ele não leva, então ele vai postergando, postergando, postergando. E talvez esse esse restante que falta é ainda por falta de informação, porque ele esse cara ou ele não viu no jornal durante todos esses anos ou ele não vai na concessionária, entendeu? Então ele tá

num cliente, ele é um cliente um pouco meio alheio a isso aí e aí ele vai acabar descobrindo uma parte desse restante na hora que ele for transferir o carro, entendeu? Essa lei que bloqueia o licenciamento dos veículos que não passaram pelo recall, ela já tem 4 anos. Tem até muitas pessoas que começaram a descobrir o problema por causa disso. Eu conversei com uma professora que tá na reportagem completa lá no site da CBN que descobriu exatamente assim: o Ministério da Justiça não consegue dizer quantas ou se alguém já morreu, quantas vítimas aconteceram ou se alguém já morreu por esse defeito no Brasil, porque os laudos não conseguem traçar essa responsabilidade, mas também não tem como negar que alguém tenha sido, infelizmente, uma vítima fatal desse problema no nosso país. Isso tudo acontece porque uma fornecedora de airbags, era a maior fornecedora no Brasil e no mundo nos últimos anos.

Fabricou esse airbag com um componente que é o nitrato de amônio e ele explode, ele acaba degradando de um jeito quando ele entra em contato com calor, com umidade, ele explode mais rápido do que ele deveria para inflar o airbag. E isso pode romper algumas peças metálicas do airbag que atingem a pessoa e podem, portanto, gerar todo esse problema de saúde. Tem muita gente mandando mensagem aqui, Marcela, desde que eu trouxe esse assunto pela primeira vez falando que precisa saber, não sabe se o carro tem esse defeito, se não tem, como é que faz para saber? Então, deixa eu trazer esse serviço aqui para quem tá nos ouvindo. Importantíssimo.

>> Tem uma dica principal que é o seguinte: pega a placa do seu carro ou pega o chassi, que é aquele número que fica identificado no documento do carro ou no para-brisa do carro. É como se fosse o RG do seu carro. Pega ou a placa ou o número do chassi, procura no site da montadora do seu carro a página de recall. >> Montadora é Volks, Toyota, Fiat, essas coisas. >> Isso. Então a pessoa pode, por exemplo,

se ela tem um carro da Toyota, vai no Google e joga Toyota Recall, vai aparecer o link da página de Recall da Toyota ou Volkswagen Recall, mesma coisa. No site, nesse site das montadoras, vai ter um campo para você colocar a placa ou o chassi do carro e você vai fazer uma busca e lá vai dizer se o carro tem algum recall em aberto ou não. Se tiver, vai na concessionária, marca esse serviço, pode ligar pro saque da montadora, marcar esse serviço. O reparo é sempre gratuito e todo mundo tem direito a fazer se tiver esse problema. >> A gente fez isso na redação, fez o teste porque eu fiquei super preocupada, o meu tá tranquilo, certo? O carro da Yasmin

já tinha sido resolvido o problema, porque o carro dela é de terceiros, então a o dono anterior já tinha resolvido esse problema que o carro dela possuía. Ou seja, importante fazer essa busca. Às vezes você nem sabe se seu carro tem ou não e tem que tá eh atento para evitar qualquer tipo de constrangimento, qualquer tipo de acidente, né, Muniz? Então, importante, sigam essas dicas e acessem o site da CBN, cbn.com.br, que tem a matéria

completa do Guilherme Muniz, eh, trazendo todos esses detalhes, né, Muniz? Lá tem a lista completa das montadoras envolvidas, lá tem esse passo a passo de como ir atrás dessa informação e como fazer valer esse seu direito. Mas mais importante do que valer direito nesse caso é tirar esse risco da rua. Mais de 1.300.000 carros

ainda tem esse problema. Se você descobriu essa falha agora, quando a gente tá falando desse assunto, se você soube algum tempo atrás e fez o reparo, conta pra gente no WhatsApp da CBN, manda um áudio contando o seu relato no 1199919981. A gente tem muito motorista de aplicativo e taxista que fica na audiência do CBN em São Paulo. Conta pra gente se vocês descobriram esse problema. >> Ô Muniz, tem um ouvinte que perguntou aqui se tem prazo pro recall, pros carros mais antigos. Não tem.

>> É sempre válido. Uma vez convocado, você tem direito de a qualquer momento, de agendar esse serviço e fazer o reparo sempre gratuito. >> É isso aí. Resposta dada. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. A Polícia Federal faz uma operação que investiga a suspeita de irregularidades na aplicação de recursos públicos federais transferidos aos municípios de Iracema e São Luís do Anauá, em Roraima, por meio de emendas PICs. A apuração começou com auditorias da Controladoria Geral da União determinadas pelo STF, que apontaram para indícios de ilegalidades na aplicação dos recursos públicos recebidos pelas duas prefeituras. São cumpridos 41 mandados de busca e apreensão em quatro estados. Mais de 1.300.000 veículos ainda

circulam pelas ruas do país com airbags defeituosos 13 anos depois da maior falha de segurança em carros no Brasil. O problema afeta modelos de montadoras variadas. Desde 2022, uma regra que impede o licenciamento de veículos que não atenderam ao recall tenta acelerar a solução do problema. Pelo menos quatro pelo menos quatro pessoas morreram e 12 ficaram feridas em novos bombardeios da Rússia contra a Ucrânia. Já o número de mortos no ataque de ontem subiu para 30. A ação é

considerada uma das maiores ofensivas aéreas de Moscou contra o território ucraniano desde o início da guerra, há mais de 4 anos. O bombardeio combinou mísseis balísticos e hipersônicos com centenas de drones. Nos últimos dias, o Kremlin intensificou os ataques e atingiu áreas civis da Ucrânia, já que ampliou as ações contra a infraestrutura energética russa. Hoje, Moscou confirmou pelo menos duas mortes e danos em instalações industriais em regiões próximas à fronteira entre os dois países. No horário de Brasília, 11:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. A Prefeitura de São Paulo lançou o SmartCop, um helicóptero equipado com câmera de alta precisão, com reconhecimento facial, [música] leitura automática de placas a longas distâncias, sensores térmicos e outras tecnologias de inteligência aérea. O equipamento possui alcance de até 40 km e transmite as imagens captadas diretamente para a central do Smart Sampa. O SmartCOP poderá ser acionado para apoiar buscas por suspeitos, acompanhamento de ocorrências em andamento, fiscalização ambiental e no atendimento a situações de emergência. O lançamento da ferramenta ocorre em um momento de expansão da rede integrada do Smart Sampa, que já contribui para a captura de foragidos da justiça, para prisões em flagrante e na localização de pessoas desaparecidas.

>> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br. [música] BR. Prefeitura de São Paulo. Aqui o

trabalho não para.

A inteligência artificial [música] está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. [música] Confira no YouTube @bancobv. CPN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz.

>> São 11:05. Segunda hora do CNN São Paulo desta sexta-feira, dia 3 de julho de 2026. Então, batendo um papo aqui com você, nosso ouvinte, que sempre participa e traz os principais flagrantes da cidade, os principais assuntos pra gente conversar aqui no CBN São Paulo. Um deles que tá em super em alta, né, Muniz, é a questão da concessionária Úrbia, que tá negociando com a prefeitura de São Paulo, a devolução da concessão dos parques estaduais da Cantareira e Alberto Lofren, conhecido como Orto Florestal, lá na zona norte de São Paulo. Essa informação foi confirmada pelo secretário de parcerias e investimentos do governo paulista, Rafael Benini. A empresa diz que ela

alega, que estão sendo avaliadas diferentes possibilidades, entre elas uma eventual relicitação ou repactuação contratual. Bom, sobre esse assunto a gente perguntou pra nossa audiência: "E aí, que que vocês acharam? Vocês que costumam frequentar esses dois parques, tanto o Horto Florestal quanto o Parque Estadual da Cantareira, como é que é com a concessão? Melhorou? Piorou? O que que

você espera com essa devolução da concessão desses parques? E a gente vai ouvir. >> Desde que foi feita a concessão, privatizado, não há policiamento mais. Era super seguro anteriormente. Tinha um posto policial dentro do orto florestal. No arboreto sempre tinha

policiamento. Desde então eles fecharam o arboreto e as grades estão todas torcidas porque os ali dentro há tráfico e invasão. >> Essa a Lúcia Calaf tá mandando mensagem pra gente falando a respeito da experiência dela. Ou seja, para ela segurança piorou depois da concessão do parque lá do Orto. Tem mais mensagens chegando aqui também no 1199911 9981.

>> Olá pessoal da CBN, bom dia. Meu nome é Ana Cláudia, moro aqui ao lado do Parque do Orto Florestal e o que percebo é que o parque deixou de configurar uma visão de parque para realmente descansar, praticar atividade física, passear com a família. O que mais vemos são barrascas, quiosques e comércio para todos os lados. Até o parquinho que tinha aquele aqueles tradicionais brinquedos, né, de madeira e ferro, eh, foram substituídos por brinquedos de parques fechados e pagos, um verdadeiro comércio ao ar livre, desconfigurando a real intenção do parque. Eh, também se estende ao parque da da Pedra Grande, que é um anexo do Orto Florestal. Antigamente nós

pagávamos uma taxa simbólica de entrada, eh, para ajudar na manutenção, na segurança e agora virou, eh, taxas assim muito, muito altas, acaba realmente configurando a parte financeira bem mais importante do que o bem-estar da população que que gosta e que aprecia passeios assim ao ar livre. Eu fiquei curioso aí, eu achei interessante essa participação dessa ouvinte, Marcela, sobre os preços para entrada no parque. E aí eu fui atrás dos preços até para fazer justiça e falar o quanto tá aqui e o quanto tá em outros parques semelhantes de outras regiões aqui do nosso país. Nesse momento, no site do próprio é Parque da Cantareira, o site da gerido pela Úrbia, diz aqui que a entrada pr acessar pedra grande, o engordador, que é aquela parte com cachoeiras, trilhas e tal, ou a área das águas claras. Cada uma dessas áreas tem uma taxa de R$ 30 pra entrada. Se você

quiser fazer as três, R$ 90, portanto. E aí tem alguns adicionais que você pode ir incluindo. Se você quiser ir até a pedra grande de carro, tem um adicional de R$ 20. Se você quiser fazer uma caminhada noturna, R$ 75, mas basicamente o preço da entrada pura e simples para uma das áreas, R$ 30. Quando a gente olha para outros parques parecidos, Jardim Botânico do Distrito Federal, lá de Brasília, eu inclusive estive lá já tem alguns bons meses, um espaço gostoso, R$ 5 de entrada. Isso tá

aqui cravado no site. O regulamento diz isso. O preço do ingresso para visitação ao Jardim Botânico de Brasília é fixado em 5 por pessoa. Ponto. Mais barato do que aqui em São Paulo. Portanto, mas

quando a gente vai ver o parque, o Jardim Botânico do Rio de Janeiro, sabe quanto tá a brincadeira só para entrar no lá? >> R$ 80. >> Meu Deus. Isso no caso de turistas, se a pessoa for residente no Brasil, tem um desconto padrão de R$ 40, ainda assim mais caro do que tá sendo aqui no no de São Paulo. Mas fato é que R$ 30 tá eh desagradando parte desses frequentadores e dos moradores ali da região que antes contam que pagavam um preço simbólico.

No caso do Distrito Federal é um preço mais simbólico, R$ 5. >> Bom, tem mais mensagens chegando por aqui também. O, a Birgit Jansen diz que o parque estadual da Cantareira não é mais viável pra população. O valor do ingresso é muito caro. Antes da concessão ela conta, eu ia muitas vezes para fazer trilha. Hoje ficou inviável.

Aqui mensagem da Birgit Jansen. Tem mais áudio também pra gente ouvir. >> Olá pessoal, bom dia. Aqui é o Mateus falando e realmente, né, o o o Parque Estadual da Serra da Cantareira sempre teve como atrativos a natureza, né, ali as trilhas com muitas pessoas caminhando aos finais de semana, muitos idosos, aquele visual maravilhoso lá de cima da da pedra grande. E, né, meio que de uma hora pra outra entrou essa concessão e cobrou um preço pr mim proibitivo, né?

Eu lembro que na época era algo na casa de R$ 50, né, para você entrar dentro de um parque, para você poder caminhar, para você ter contato com a natureza. Eh, é mais um modelo, né, de uma concessão que não funcionou, né, mal desenhada, né, numa numa relação de custo benefício, no qual a balança pesa, né, e pesou para quem sempre gostou de frequentar o Pike. É isso. >> Pois é, a gente tá falando aqui dos valores que a gente viu nos sites oficiais, né, Muniz? Ah, Brigite, que mandou mensagem agora a pouco, diz que quando ela foi não teve essa opção de R$ 30, tinha que pagar R$ 90 e só >> era isso, não tinha mais como fazer.

Eh, além de pagar os 90, nosso ouvinte agora, Mateus, falou sobre R$ 50. Eu quando quis fazer essa subida da pedra, acabei no indo, mas eu lembro que era em torno de R$ 50, mas já faz um tempo, então não tenho como cravar aqui o valor. Mas é isso, né? Para um parque estadual, esse tipo de cobrança. Enfim, >> ó, deixa eu fazer só aqui uma uma correção, uma um meia culpa até, inclusive, eh, por causa de ouvinte que tá nos alertando aqui, o Woodson explicou o que que tá acontecendo. Não é

R$ 30. O que ele explicou é que o valor cheio é 60, 30 é a meia. Qual é a pegadinha, Marcela? Quando você entra no site do Parque da Cantareira, tem ali todas as opções. E as entradas, tá escrito aqui a partir de 30.

>> Ah, >> e não, por exemplo, o que me parece que seria o mais correto é colocar o valor cheio e ao entrar ali você vê o valor de cada uma das exceções, digamos assim, que é a meia entrada. Em show é assim que acontece. Você vê lá o preço da inteira e depois tem as exceções. Então aí quando você clica na pedra grande, por exemplo, para ver mais detalhes, lá embaixo assim tem assim um asterisco meia entrada. Então a inteira é 60, a meia é 30. Portanto, o parque aqui, o

acesso à Pedra Grande para acessar o Cantareira é bem mais caro do que o de Brasília e é bem mais caro também do que o do Rio de Janeiro com desconto para brasileiro. >> Pois é, o Woodson que falou que nos alertou sobre esse valor diz que antes da concessão o preço cheio era de R$ 15. Olha a diferença. >> A gente entende a concessão, ela precisa ter uma contrapartida e é até por isso que a concessionária não quer mais, porque não tá tendo essa contrapartida. Agora, se nesse valor não tá tendo contrapartida, vai ter como.

>> É, o que a gente sempre fala aqui é não tem problema se for fazer a concessão, OK, tá no jogo. Se a população e quer isso, vamos fazer isso. >> Vamos fazer consulta pública, vamos entender. >> Será que as regras que estão sendo pactuadas tão favorecendo não só esse pacto econômico para quem vai gerir, mas também a população? Se ficar caro demais, a população acaba não frequentando e aí sim essa equação aí do contrato pode acabar não fazendo sentido, como agora a Úrbia tá tá pedindo para repactuar.

>> Olha, muita mensagem chegando aqui. Vamos ouvir mais uma, tá? Eh, bom dia. Sou moradora da zona norte, frequentava muito o Parque da Cantareira, mas depois que foi privatizado, o preço do da entrada ficou impraticável. E e o que me parece é que o objetivo é transformar aquela área, assim como todas as outras áreas verdes que estão sendo privatizadas, em um espaço para rendimentos, para negócios, que seja lucrativo. Não sei qual é o motivo agora

dessa renegociação. Talvez seja para obter um contrato ainda mais vantajoso. E, eu acho que cuidados com com a fauna, com a flora, foram relegados. O parque virou uma espécie de parque de diversões com banners, cafés, áreas de evento e desvirtuando totalmente seu objetivo, que é um objetivo importante de preservação daquela da área verde de São Paulo numa região que abriga a maior floresta urbana do país. Tá bom? É isso.

>> Obrigada, viu, querida, pela sua participação aqui com a gente, nosso ouvinte que a Regina que tá falando a respeito desse assunto. Inclusive queria até trazer aqui a fala de um ouvinte que nos mandou no WhatsApp, Luís Vilela, que diz o seguinte: "É necessário diferenciar o visitante do frequentador do parque também, porque é isso, né? Às vezes o visitante vem de outro estado e aí é isso. Ah, tem um valor diferenciado porque não é uma pessoa que mora aqui na região, que frequenta todos os dias. Aí os preços podem ser adequados e diferenciados, como ocorre também em vários pontos turísticos mundo afora, né? Quem é de fora paga um valor cheio,

quem é ali da região, quem é morador paga outro valor para esse serviço. E aí é uma ideia também bacana que o Luís Vilela nos dá aqui. Quero agradecer a todas as mensagens que chegaram aqui no nosso WhatsApp. Muita gente falando, repercutindo esse tema. A gente vai ficar de olho sobre como ficam eh esses parques agora que há essa possibilidade de devolver a concessão, como é que vai ser essa gestão, né?

>> É isso. Agora 11:15 vamos voltar a falar sobre a inauguração da linha 6 laranja do metrô aqui em São Paulo. Uma linha que ainda opera de forma parcial e com algumas obras ainda em andamento. Pedro Pupulim tá circulando pelas estações. Que que você tem encontrado por aí, Pedro?

>> Oi, Muniz. Oi, Marcela. Estou de volta. É isso. A linha seis laranja do metrô começou a a operar hoje paraa população.

Do 15 estações previstas foram inauguradas neste momento seis, ligando a João Paulo I, à estação Perdizes com gratuidade nos bilhetes. Entre essas duas estações está a Sesc Pompeia, bem próxima aqui ao estádio do Palmeiras, na zona oeste, que é onde a reportagem da CBN está neste momento. Como a gente vem trazendo desde ontem na programação, há vários pontos dessas obras que foram entregues inacabados. Eu falei com um cidadão por aqui, o Bruno Vaiano, que contou pra gente as impressões dele sobre a nova linha e as novas estações. Separei um trechinho, vamos ouvir.

>> Muito bom ter uma estação perto de casa. Todo mundo em São Paulo sempre quer ter uma estação perto de casa. Então, nesse aspecto, eu tô muito feliz. Eu eu Mas ela foi inaugurada pela metade, né? A obra da estação não tá realmente pronta.

Dois acessos ainda não estão prontos, não tem nenhum acabamento lá dentro. Ã, tá tudo empoerado, os operários ainda estão passando. Então, claramente é uma inauguração falsa. >> Agora, eh, percorrendo a estação Sesc Pompeia, a reportagem realmente se deparou com fatores inacabados bem importantes, viu, Muniz Marcela? Entre eles, o elevador da estação, que serve para dar acessibilidade sobretudo a cadeirantes. Pro ouvinte que nos

acompanha pelo YouTube, nós estamos exibindo imagens desse elevador em obras. Eh, ele ainda está em obra e, portanto, a acessibilidade fica reduzida. O próprio governador Tarcísio de Freitas reconheceu como ruim o fato de alguns pontos estarem inacabados e prometeu novos avanços para o segundo semestre. Agora, Marcelo Muniz, eu preciso fazer uma um adendo em relação a uma informação que eu trouxe mais cedo. Na estação Água Branca, onde tá prevista uma conexão com a linha 7 eh Rubi, eu disse mais cedo que o passageiro hoje com a obra de conexão inacabada eh vai precisar comprar outro bilhete para acessar a estação da da linha 7 Rubi.

Não é que ele precisa comprar outro, ele vai precisar comprar só um, o da linha 7 rubi, já que a linha se começou e nessa fase inicial com operação gratuita. Mas quando a conexão ficar pronta, que já deveria estar pronta, eh não haverá necessidade do bilhete, né, já que as conexões não exigem o uma nova compra. Eu volto com vocês. >> Obrigado, Pedro Pupulim pelas suas informações. Pedro vai continuar circulando pelas estações da linha seis laranja e os ouvintes também se tiverem fazendo uso já dessa linha parcial inaugurada aqui em São Paulo, podem contar pra gente no 11999119981.

>> 11:18. Girando a nossa reportagem, trazendo os principais assuntos da cidade aqui nesta manhã de sexta-feira. A gente vai para Campinas, temos atualizações a respeito daquele caso do Hope Jump. E novidades. É o fim do inquérito desse caso do Hope Jump que chamou bastante atenção aqui em todo o país. Felipe Pereira tem as informações

pra gente. Bom dia, Felipe. >> Oi, Marcela. Bom dia a você. Muniza, quem acompanha o CBN São Paulo. A

Polícia Civil pediu a justiça a revogação da prisão temporária de João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e de Gabriel Barros Martins. Eles eram investigados no caso da morte da Maria Eduarda de 21 anos durante o salto de Hope Jump em Limeira. Pedido foi feito com base no relatório final do segundo inquérito, que trata da organização do evento e da possível ocultação de provas. Segundo a investigação, não há elementos suficientes que indiquem a participação direta de João Piveta na retirada da câmera da vítima, como chegou a ser cogitado anteriormente. A nova linha aponta que uma pessoa ainda não identificada pode ter levado o equipamento logo após a queda. O João

Antônio disse em depoimento que desceu apenas para verificar os sinais vitais da jovem e ajudar no e ajudar no atendimento. A Polícia Civil também entendeu que não há provas contra Gabriel Gabriel Barros Martins. O nome dele aparecia na investigação por participação na realização do evento, mas o relatório concluiu que não houve envolvimento direto dele na morte nem na câmera. Outros dois investigados nesse segundo inquérito também não foram responsabilizados. Por outro lado, a Polícia Civil decidiu indiciar Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como a responsável pela organização do evento.

Pros investigadores, houve falhas graves na estrutura, na divisão de tarefas e na checagem de segurança. Ela foi indiciada por homicídio com dolo eventual, quando há entendimento que houve risco assumido e também por fraude processual, por suspeita de tentativa de interferência na produção de provas. A polícia pediu que a prisão de Eveline seja mantida agora em caráter preventivo. A justiça deve avaliar ainda hoje essa questão. A defesa da Eveline informou que recebeu com respeito a conclusão do inquérito, mas discorda do indiciamento. Marcela,

>> tá certo. Obrigada pelas informações, viu? Felipe Pereira falando com a gente de Campinas. 11:21 e tem um outro pedido da Polícia Civil à Justiça para além desse que o Felipe trouxe pra gente. Só que agora o Guilherme Gimenees vai nos contar sobre aquele outro caso do tenente da Rota que foi baleado aqui no ABC Paulista. Que que tem de novidade

nesse caso, Gimeniz? >> Então, Muniz, a Polícia Civil pediu nesta última quinta-feira a prisão temporária de um homem de 45 anos, suspeito de ter baleado o tenente da Rota, Ronixon Pimentel dos Santos, em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Segundo informações apuradas pelo G1, Hércules da Costa Siqueira, conhecido como Golias, identificado na última terça-feira após a apreensão de um carro utilizado na fuga, estava a na garupa da motocicleta que acompanhava o policial militar no momento da ação. No último fim de semana, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime. Um deles, inclusive, confessou a participação no atentado que aconteceu no dia 27 de junho. Na ocasião, o tenente estava

paisana parado de moto em um semáforo, quando foi atingido por disparos feitos por dois homens em outra motocicleta que fugiram após a ação. A investigação indica que os criminosos acompanhavam a rotina do tenente desde fevereiro. O sistema de monitoramento de São Caetano do Sul conseguiu identificar que o carro branco usado no crime passou 96 vezes por endereços ligados à rotina do PM antes do crime. Segundo a Polícia Civil Muniz, um homem suspeito de participar do atentado contra o tenente foi morto na noite desta quinta-feira durante um confronto com a com policiais da rota em Peruíbe, no litoral de São Paulo. Na quarta, outro suspeito de participar da tentativa de homicídio também morreu após reagir a uma abordagem da PM em Guianasi, zona leste de São Paulo. Uma

denúncia havia sido feita, mas o envolvimento do homem com o caso acabou sendo descartado pela corporação. O tenente segue internado em estado grave no Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Segundo o último boletim médico, ele apresenta boa resposta ao tratamento e evolução dentro do esperado. Ronixon Pimental, Ronixon Pimentel, perdão, Muniz, é o irmão da Eloa Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenees, pelas informações.

>> 11:23. A gente falou mais cedo a respeito de um vazamento de água lá na estrada de Tapricirica, naquelas obras intermináveis da estrada de Tapicirica. Eh, tivemos o retorno da Sabesp, viu? Eles mandaram nota aqui. Deixa eu pegar aqui certinho a nota que claro que na hora que eu ia falar no ar eu perdi.

Bom, Sabesp informa que uma tubulação da companhia foi atingida por equipamentos utilizados na execução de uma obra que está sendo realizada pelo município, provocando esse vazamento. Parece um xafariz, né, Muniz? >> Uhum. >> Se não fosse trágico, seria até bonito. Tá formando ali um arco-íris no pré na frente do prédio, mas não tá desperdiçando água. A ocorrência não

está relacionada a obras ou serviços executados pela Sabesp", esclarece a companhia. No entanto, [limpando a garganta] assim que foi acionada, a Sabespilizou equipes técnicas para o local que atuam no fechamento da rede para viabilizar com segurança o reparo da tubulação danificada. Ou seja, dá a entender que os moradores ali dessa região vão ficar sem água por um período. A gente pediu para entender quanto tempo ali vai ficar sem água. O que eles disseram é que tão logo o trabalho evolua, será possível estimar o prazo de conclusão da manutenção e da normalização do abastecimento. Então, pessoal que tá ali

nessa região do Campo Limpo ali, eh, Capão Redondo, na estrada de Tapicirica, pertinho do terminal, altura do número, deixa eu pegar aqui direitinho pra gente poder falar. Perdi, claro, a altura do número. Vou pegar aqui já já eu encontro. Mas quem tiver ali nessa região já sabe que vai ficar sem água por um período por causa desse vazamento de água que ocorreu nas obras da estrada de Tapecerica. Obras essas que estão há bastante tempo por ali, né? A estrada de Tapicerica, altura

do número 3250, onde ocorre esse vazamento de água. Portanto, assim que a gente souber eh quanto tempo, né, de trabalho, a Sabesp deve informar o prazo de conclusão da manutenção e a normalização desse abastecimento. 11:25. Girando ainda as informações aqui no CBN São Paulo, você sabe, uniz que uma ciclista >> teve a bicicleta dela apreendida pela prefeitura de São Paulo depois que ela prendeu num poste, isso na região central, ali na região da 25 de março, não tinha bicicletário, não tinha para ciclo disponível nas proximidades. Ela precisava fazer umas compras ali na loja na no meio da 25. Tinha acabado de

deixar a criança na escola de bicicleta. Parou no poste, prendeu ali com o cadeado, entrou na loja 20 minutinhos. Quando saiu, cadê a bicicleta? >> Achou que tinha sido roubada. >> Daí ela foi procurar ali, tinha uns policiais militares que estavam ali no entorno, falou: "Olha, roubaram minha bicicleta, tava ali de". Daí o policial

falou: "Não, muito provavelmente sua bicicleta foi levada pelas equipes da prefeitura". E aí ela trouxe o relato pra gente, contou o que aconteceu. >> Chegando lá, eu deixei a bicicleta amarrada em um poste na frente do armarinhos Fernando e fiquei por volta de 20 minutos na loja. Quando eu saí, a bicicleta não tava mais lá e pensei que ela tinha sido roubada. Aí tinha dois policiais do lado e eu fui conversar com eles e aí eles falaram que a que a prefeitura tinha recolhido, que eu tinha que ir em um lugar ali do lado mesmo, conversar com eles e pegar a bicicleta.

Aí eu fui, aí chegou lá, o moço falou que não era bem assim, que a bicicleta foi recolhida e que eu tinha que ir na na subprefeitura da Serra retirar. Quando eu cheguei lá, o pessoal ficou impressionado, tipo assim: "Ué, como pegaram a sua bicicleta, né?" E aí ninguém falava mais nada. E ele todo mundo ficou impressionado, mas tipo assim, eu podia, eu tinha que abrir um processo e aí nesse processo, quando ele saísse eu tinha que pagar uma multa. E aí para abrir o processo eu paguei R$ 30. E quando saísse o

processo, aí eu era de 200 para cima, que foi mais ou menos que a moça falou. Aí eu abri, eu falei que eu queria abrir o processo, ela abriu. Aí nesse dia mesmo, dia 18 à noite, eu publiquei no Instagram e mandei mensagem pra Renata Faonei. E aí eles conseguiram reaver a bicicleta em uma semana, mais ou menos. Bom, a gente ouviu a Eloara Pacheco, designer gráfica, que teve esse problema com relação à bicicleta dela na cidade de São Paulo. Após o caso ganhar

repercussão, ela procurou a equipe da vereadora, conseguiu ali a liberação da bike com ajuda da subprefeitura da Sé que pagar a multa de R$ 200. Ela só investiu ali esse valor de R$ 30 para pagar o lacre. Enfim, as apreensões de bicicleta em São Paulo ocorrem majoritariamente no âmbito de operações para combater roubos e furtos, principalmente no centro da capital. A gente pediu um posicionamento pra Secretaria de Segurança Urbana sobre esse assunto para entender de que forma diferenciar eh as bicicletas que estão sendo usadas ali pelos cidadãos, que que precisa ser feito eh para que esse tipo de situação não ocorra como aconteceu com a Eloara. Pedimos também informações sobre quais são as regras hoje para parada de bicicleta, porque se não tem bicicletário, se não tem um paraciclo, não tem um lugar adequado, como é que faz com a bicicleta? Deixa ali para

alguém roubar? Não pode prender no poste. Então, quais são as orientações? Quantas bicicletas já foram apreendidas no âmbito dessas ações, operações de segurança pública em 2026 que envolvem a apreensão de bicicletas? E a gente tá aguardando um retorno da Secretaria de Segurança Urbana de São Paulo sobre esse assunto.

>> E a gente tem agora mais informações com Iasmin Caetano sobre os trabalhos da Câmara de Vereadores no primeiro semestre que passou aqui nos últimos meses. Yasmin, boa, bom dia para você. Bom dia, Muniz, aos ouvintes. Câmara Municipal que encerrou o primeiro semestre de 2026 com aprovação em primeiro turno de 280 projetos de lei, sendo que 166 ainda precisam passar por uma segunda votação. Nesse período, 132 novas leis foram promulgadas em São Paulo, como o programa Vagas Verdes, que substitui vagas de estacionamento nas ruas por pequenas áreas verdes e a criação do Cadastro Único de Violência Doméstica. Mas projetos de importância

paraa cidade encerraram o semestre sem uma definição. Um exemplo é o projeto de lei encaminhado pelo prefeito Ricardo Nunes, que endurece as regras de fiscalização de ruídos e amplia o poder de atuação do PISIL, que é o programa do silêncio urbano. O líder do governo na casa, o vereador Fábio Riva do MDB, falou a CBN das expectativas pro próximo semestre com destaque paraa apreciação de dessas novas regras do PISIL. Tivemos também a votação do projeto da LDO e também começamos discutir o projeto de lei que trata-se do silêncio urbano, do PSIL, que nós deixamos para o segundo semestre para ter um pouco mais de discussão com a sociedade civil e também com os vereadores e vereadoras. >> O vereador Toninho Véspol do Pessoal, que integra a oposição diz que o volume de projetos de lei aprovados não quer dizer que haverá um retorno paraa população paulistana.

>> Vê os projetos da extrema direita, né? só a o engenheiro biológico que pode participar de determinada atividade esportiva. Isso não é nem, por exemplo, de âmbito municipal, né? Mas se coloca muito mais na Câmara para poder polemizar, dialogar com seus eleitores, mas não que isso realmente vai ter uma efetividade. >> A Câmara também teve um semestre marcado pela conclusão e abertura de CPIs que a gente tem acompanhado. Foram encerradas

as CPIs das habitações de interesse social, dos pancadões, da Íris e do Jardim Pantanal e foi aberta a CPI dos devedores que apura dado sobre grandes contribuintes que estão em débito com o município. Aí no próximo semestre os vereadores vão se dividir também com campanhas eleitorais. Cerca de 20 devem disputar as eleições para deputado estadual e federal. E entre esses nomes, campeões de voto, estão alguns campeões de voto, como Lucas Pavanato do PL e Ana Carolina Oliveira do Podemos, que é a mãe da Isabela Nardoni. Eles não vão precisar se afastar do cargo, já que a lei eleitoral permite que vereadores concorram a eleições sem precisar deixar o exercício. Muniz,

>> obrigado, Yasmin Caetano pelas informações. Vamos acompanhar como vai ser esse segundo semestre por aqui. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música]

sexta-feira, 3 de julho de 2026. A seleção brasileira faz daqui a pouco o segundo treino pro jogo de domingo contra a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo. O início das atividades está previsto pro meio-dia pelo horário de Brasília. A principal dúvida continua sendo o substituto de Lucas Paquetá, que se machucou no duelo contra o Japão. Hoje, a Austrália enfrenta o Egito às 3 da tarde, a Argentina pega Cabo Verde às 7 da noite e Colômbia e Ghana entram em campo às 10:30.

A mulher suspeita da morte de um casal de idosos em Belo Horizonte passará por audiência de custódia à tarde. A Polícia Civil encontrou uma alta dosagem de ansiolítico no corpo das vítimas. A substância é um calmante que atua no sistema nervoso central para aliviar sintomas de ansiedade, tensão e insônia. Os investigadores identificaram a placa do carro usado pela diarista depois do crime e o proprietário do veículo. Os policiais pediram informações a plataformas de transporte por aplicativo para esclarecer a participação do motorista na fuga da mulher.

E a empresa de tecnologia e informações da Previdência Social a Data Préve publicou hoje o edital de um novo concurso público. Ao todo, são mais de R800 vagas e salários de até R$ 10.600. As oportunidades são destinadas a candidatos com nível superior em áreas como arquitetura, administração, tecnologia da informação, engenharia, direito, ciências contábeis e comunicação social. Os interessados poderão se inscrever entre os dias 6 de julho e 6 de agosto pelo site da Fundação Getúlio Vargas, que é a banca organizadora do processo.

No horário de Brasília, 11:34. >> [música]

>> Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Olá, no episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos [música] com o CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou [música] todas as suas fichas num novo negócio aqui. O grande problema foi fisicamente eh era muito velho, muito caído. Eh, a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento.

>> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar [música] toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do [música] Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na [música] capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música]

Apoio Prefeitura de São Paulo.

CDN Morar Bem com Márcio Rask.

[música] >> Bom dia, amados. Oi, Marcela, bom dia. >> Fala, Márcio, tudo bem? >> Fala, Muniz, tudo joia? >> Márcio, um assunto que vira e mexe da dor de cabeça para quem compra um apartamento e tá naquela expectativa por receber o apartamento é a questão da vistoria desses novos apartamentos, né?

Vamos falar um pouquinho das confusões que acontecem na hora da vistoria desses apartamentos, até pra gente já trazer dicas pros nossos ouvintes que podem vir a passar por algum perrengue nessa hora. Márcio, >> é, pois é, esse deveria ser um momento tranquilo de transição, né, da construtora pro proprietário, mas tem dado confusão. Primeiro porque muitas vezes a construtora marca uma vistoria atrás da outra com 5 minutos de intervalo e ninguém consegue fazer uma vistoria de um apartamento novo em 5 minutos. Então começa a encavar uma em cima da outra, aí perde o horário, a pessoa chega lá meio-dia e vai embora à 5 da tarde e aí já tira todo o brilho daquele momento que era para ser um momento de festa. Segundo ponto, tem gente que é muito detalhista, então a pessoa leva uma bolinha para pôr na varanda para ver se tem o caimento perfeito, se a bolinha não vai se mexer.

Tem gente que leva um balde d'água que quer jogar a água para ver se o caimento do ralo tá perfeito. Aí tem gente que leva uma lupa para olhar não sei o quê e aí uma vistoria que era para ser normal vira um caos pro engenheiro, um caos pro arquiteto e também joga água no chope porque o negócio que era para ser leve fica um negócio pesado. E o terceiro ponto é de pessoas que com toda a razão do mundo querem levar um engenheiro junto, um arquiteto junto. E aí tem construtora que proíbe e fala: "Olha, não, a vistoria é com vocês, proprietários. Se vocês quiserem amanhã com a chave na mão, convidar um arquiteto, um engenheiro para olhar, vocês façam isso e se ele encontrar algum defeito vocês me avisem". Então,

por conta dessas coisas, de tantas outras mais, tem virado um momento de atrito. Ora porque a construtora restringe demais e ora porque o consumidor também às vezes quer achar pelo em ovo. Então, eh, tem sido difícil e devagarzinho, né, caso a caso, eles vão se resolvendo, mas às vezes leva 2, 3, 4 meses até a pessoa receber as chaves, tamanha confusão que dá. E aí vem um segundo problema. Quem é que paga o condomínio nesse período que teve a a dúvida se recebe ou não recebe a chave?

Porque a vistoria deu ou não deu certo? Enquanto isso vai vencendo o condomínio. E aí quem paga? É o é o proprietário que não aceitou, é a construtora que não conseguiu entregar e aí tá feita a briga. Então em resumo é isso. Tem muito

mais problema, mas em resumo é isso. >> E é um momento tão importante, né, Márcio, da pessoa ver ali se tem algum defeito, algum ajuste que precisa ser feito e tal. E é como você falou, é o momento da realização de um sonho, né? A pessoa entrar ali no apartamento, ver como é que ficou e tal. Ainda que ela ainda não vá, vai botar os pés dentro, mas vai sair logo depois, não vai entrar para ficar. Mas deveria ser um momento

ali de mais uma etapa concluída e não essa dor de cabeça toda que você tá contando aqui pra gente, que infelizmente acontece. >> É, é, é a concretização do sonho da casa própria, né? Leva 3, 4 anos. Esse momento é o >> é a concretização. Então, deveria ser algo leve. Agora o que as pessoas

esquecem é que tem garantia. Então tudo bem você receber tua chave, tem alguma coisa, você relata o problema e durante 5 anos, dependendo do item, tem garantia. Então calma lá, recebe. Se você perceber que alguma coisa não tá funcionando bem, você abre um chamado, assistência técnica vai te atender. É igual você comprar um carro zero, se der um problema, você leva na concessionária. Mas é mais ou menos a

mesma coisa. >> Mas eu entendo que dá um medo, né? Quando você tá recebendo um imóvel, se você vê alguma coisa irregular ali, você já quer resolver logo na hora, porque dá aquele medo de não conseguir resolver depois, né? Sim, você tem razão. É que tem uma coisa no imóvel que chama vício oculto. O nome jurídico é vício

redibitório, mas o nome popular é vício oculto. Tem coisa que você não consegue enxergar que tá que tá viciada, mas que conforme você vai usando, aquele vício vai se tornar claro. Então você abre a assistência técnica, você abre o chamado e tem um prazo enorme para eh que a lei dá pro consumidor. Então não precisa ter muito medo, porque a lei é muito boa, a lei é muito bem feita, mas deveria ser um momento mais leve, infelizmente não é. >> Muito bem, Márcio, valeu por hoje. Qual

o seu palpite para domingo mesmo? A gente já falou seu [risadas] placar aqui é assim. >> O meu, o meu 3 a 0, fácil. >> 3 a 0, assim que é bom. >> Caraca, 3 a 0. O meu é 3 a do que é para

dar um um sustinho assim, sabe? Eu tô no 2 aos cara, os car os caras são perna de pau, pelo amor de Deus. [risadas] Assim que eu gosto, Márcio. Muito bem. >> Beijão, Mácio. Bom jogo, hein? Valeu.

Valeu. Bom jogo. Tchau. Tchau. [música] >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys [música] com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu

Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma [música] noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br.

Casemir apareceu, não pegou. [música] >> [aplausos][grito] >> Na jinga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez Romário [música] com a bola no pé. Agora é a hora da nova geração. O povo quer o [música] expr seleção. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Ah, Rodrigo Vitar, eu deixei a música mais um pouquinho que eu gosto de ouvir essa música, viu? >> É muito boa essa música. Essa trilha é um espetáculo, né? Bom dia, Marcela

Muniz. >> Não, não. E e digo mais, daqui a poucos dias, né? Daqui a 16 dias, quando tivemos a grande final da Copa do Mundo lá no Match Life Stadium em Nova Jersey, daí em diante, lá pro dia 20, a gente vai começar a sentir aquela falta. Sim.

>> Nossa, que saudade da trilha, que saudade da Copa do Mundo. A saudade da Copa vai começar a existir já na semana que vem, porque falta menos de uma semana pro primeiro dia sem Copa, desde que tivemos a abertura da competição. >> A gente vai até estranhar, hein? >> Não, vai ser estranho. >> É muito, muito. Mas é um dia só, pelo

menos, né? Entre oitavas e quartas, só dia 8. Aí, dia 9 já volta. >> A gente aguenta. >> Bom, vamos, a gente aguenta. Ó, você

sabe que quando você não tá aqui, o pessoal que vem faz umas loucurinhas, né? Ontem meso dela quis fazer campeonato de música aqui, cara. Cantoria e >> teve cantoria e tudo, cara. Você vai ter que se reinventar aqui também no quadro, viu? Que o pessoal gostou, >> rapaz. Lá vem. Sobrou para mim, hein?

>> É, a gente vai ter que preparar uma para você também, tá? >> Tá. >> Mas antes vamos falar de seleção brasileira que já tá se preparando pro duelo contra a Noruega. Expectativa 1000. A gente já tem alguns palpites aqui dos nossos comentaristas. Eu vou

querer seu palpite também, tá? Não, eu vi o Márcio numa confiança assim que eu eu repensei minha vida ali depois do do palpite dele, porque eu falei: "Ué, eu não tô tão confiante assim". Acho que o Brasil é favorito, sim, mas não sei se para tudo isso, porque tem um Rallan do outro lado que é brilhante, né? Bom, a seleção brasileira vai treinar inclusive daqui a pouco, né? Meio-dia, horário de Brasília, 11 da manhã, horário lá de Nova Jersey. É o penúltimo treino da

seleção antes desse duelo contra a seleção da Noruega. Uma seleção que e tem altos e baixos. Os pontos fracos estão principalmente na defesa, os pontos altos principalmente no ataque, claro que muito por conta do Rallan. E a expectativa é para saber realmente quem que vai ocupar o lugar do Lucas Paquetá. Quem treinou ontem por mais tempo e deve ser o titular é o Danilo Santos, meio-campista do Botafogo, que tem características, vai, eh, mais parecidas, digamos assim, com Paquetá e que não vai deixar um time tão aberto. A

outra opção passa a ser o Martinelli com a função que ele fez quando entrou na partida das da fase de 1 16 avos de final contra o Japão. Então, são as duas opções aí que tem a seleção. Parece que tá mais para o Danilo. Como eu falei, o Brasil treina hoje, treina ainda amanhã. e como vai ser eh lá em Nova Jersey, né?

Não vai precisar viajar, então tem uma questão um pouco mais tranquila aí com relação a desgaste de viagem e tudo mais. E o Brasil tem um dia mais, né, de descanso da da partida, porque a Noruega jogou no dia seguinte. Então o Brasil para mim é favorito. Acho que o Brasil vence, mas um joguinho mais apertado, 1 2 a 1, acho que tá de bom tamanho. >> Ô Bitar, vamos falar sobre essa Copa. Tá

ficando marcada por algumas coisas, né? Entre elas, gol no finalzinho do jogo, quando já nem tinha mais tempo para jogo, sai um gol que define tudo e a tecnologia embaralhando ali as decisões, mudando os rumos, porque a tecnologia tá conseguindo ver ali nos mínimos detalhes. E ontem entre Portugal e Croácia teve as duas coisas de uma vez só. Gol no finalzinho que trouxe a Croácia um respiro, uma chama luz no fim do túnel para não ser eliminada, mas logo depois veio a tecnologia e falou: "Nada disso, tem um fio de cabelo no meio do caminho". >> É, e até antes disso, né? Um gol de

Portugal nos acréscimos também, né? Já na reta final do jogo, que foi o que tava dando a vaga para Portugal, o gol do Gonçalo Ramos. Agora esse gol da Croácia aí foi uma loucura, né? Porque o jogo ficou um lá e cá. Eh, a Croácia teve gol anulado, Portugal teve um golaço do Cristiano Ronaldo anulado também. E esse lance, o jogo era para

ter terminado já, o árbitro tinha dado 10 minutos de acréscimo. Aí o lance polêmico veio aos 13 minutos de acréscimo, então já muito tempo depois do que o jogo deveria ter sido finalizado, né? Tivemos quase que uma prorrogação, quase 30 minutos só de tempo a mais, né? acrescido pelo árbitro de acréscimos no segundo tempo. Mas enfim, explicando o lance e essa tecnologia, foi uma bola cruzada na área, o Matanovit, jogador da Croácia, acabou subindo de cabeça e ficou na dúvida. Visualmente é impossível até

numa câmera lenta você ver o desvio. Parece que realmente não aconteceu. Porém, a bola da Copa do Mundo, a Triondda, ela tem uma tecnologia que já há algum tempo vem sendo usada. Eh, as tecnologias vieram inclusive para eh em teoria acalmar a questão da discussão, né, de se teve acerto ou se teve erro com relação à arbitragem. E aí estamos aqui discutindo se a tecnologia acertou ou não ou se ela é positiva ou não. Mas

o que aconteceu foi o seguinte, cruzamento na área, a bola passou pelo Matanovit, o Renato Veiga desviou, a bola sobrou pro jogador da Croácia que fez o gol. Só que o Matanovit, ele mesmo deu uma entrevista depois dizendo que foi ao árbitro, porque ele ficou na dúvida se tinha tocado na bola ou não. >> E o que que indicou, o que que dedurou esse lance? Um um gráfico como se fosse um gráfico de batimentos cardíacos, né? Então ele tava retinho, retinho, retinho, subiu. Significa que teve algum

toque na bola, porque a dentro da bola tem um detector, um sensor que detecta qualquer contato leve e parece que o contato foi triscando na cabeça, foi no cabelo dele. Foi uma coisa muito pequena, muito simples, que a Olonô eh não tem como ver. Só que tem um outro detalhe também, esse gol, a depender do do resultado final aí da jogada, mas eh eh poderia estar em condição irregular o jogador da Croácia por conta do cruzamento, porque quando a bola bate no Renato Veiga não reinicia a jogada, porque ele não tem uma ideia de cortar a bola, de fazer um passe, a bola acaba pegando nele. Então se o jogador da Croácia tivesse em condição regular na hora do cruzamento, o gol também seria anulado. Mas é claro, tem a polêmica, mas uma polêmica por conta de algo que foi implementado, que foi impedido por muita gente, né? E eu vou muito nessa

linha, né? A questão da tecnologia que ela vem para ajudar, ela traz mais justiça. Agora é é um pecado quando você vê um toque de cabelo, basicamente e mudando a história de uma Copa do Mundo, né? Um trabalho de 3 anos e meio, quase 4 anos para chegar nessa Copa e muda a história. >> Pois é. Pois é, eu fiquei, olha, fiquei

sentida. Eu confesso que a gente sempre torce para aquela seleção que a gente acha que é um pouco mais fraca, mas ali tinha Cristiano Ronaldo, né? >> Aí confesso que eu queria ver Cristiano Ronaldo mais tempo na Copa, mas não precisava desse jeito, né? >> Cristiano fez. É, então o Cristiano ontem fez o primeiro gol dele em mata-mata de Copa do Mundo, tá? Ele

nunca tinha feito um gol em mata-mata. São seis participações em copa, um número que realmente chocante, né? Foi um gol marcado de pênalti e se tornou o jogador mais velho também a marcar na história da Copa do Mundo, Cristiano Ronaldo. >> E agora sai o Modric, né? O o Cristiano fica, mas o Modric se desperta.

>> É, pois é. >> Pois é. Fica o Modric pelo caminho. Jogador também de 40 anos de idade. O Cristiano tem 41. Agora o próximo jogo

será duelo de gerações, né? Cristiano Ronaldo, que já tinha jogado a Copa em 2006, quando lá miniamal da Espanha não era nascido. Duelo ibérico, né, entre Portugal e Espanha, que serão duas das sedes aí da próxima Copa do Mundo, Portugal e eh Espanha e Marrocos. E além claro, de um tour pela América do Sul, comemorando o centenário, né, com Uruguai e Paraguai também. Argentina, mas os três países principais são Portugal, Espanha e Marrocos. E dois

deles já vão se enfrentar nessas oitavas de final. Um vai ficar pelo caminho. >> Muito bem, muito rapidamente, Bitar, só pra gente encerrar os clássicos de hoje, os jogos de hoje. >> 3 da tarde, Austrália e Egito. Daí vai sair o adversário da Argentina, que joga à noite contra Cabo Verde, 7 da noite. E

às 10:30 da noite, horário de Brasília, teremos Colômbia e Gana. São os últimos três classificados [música] aí para as oitavas de final. Valeu, obrigada, hein, Bitar. Bom fim de semana para você. Segunda a gente volta a conversar.

>> Para vocês também, ótimo fim de semana e sorte pro Brasil. Vamos Brasil. Seu placar >> 2 a Brasil. >> Boa. >> No mesmo placar que eu, ó. Vai nessa.

Vamos nessa. Valeu, Vit. >> Valeu.

>> Sexta-feira [música] de mata a matata na CBN. Em jogo, as últimas [música] vagas nas oitavas de final. Austrália, Egito, >> às 3 da tarde [música] com Rodrigo Bitar e Gabriel Dudque. Mais tarde, duelo entre Messi e Vozinha. [música] Sensações da Copa do Mundo.

>> Argentina, Cabo Verde, >> às 7 da [música] noite com Oscar Ulisses e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive. O melhor time de peças para seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

[música] >> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São [música] Paulo. >> Yasmin Caetano, nossa curadora da Agenda Cultural. Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz. Tudo bem?

>> Bom dia. Tudo bem? Ó, vamos pros destaques do fim de semana porque tem muita coisa. >> Seestou. Primeiro eu vou começar por um grande evento que tá rolando lá no distrito IMB, o Anime Friends, que começou hoje e vai até domingo. Maior

festival de cultura pop asiática da América Latina. [música] É aqui em São Paulo e reúne fãs de animes, mangás, games, cosplay e música. E a programação tem também esses concursos de cosplay, áreas temáticas e encontro com vários artistas. E os ingressos custam a partir de R$ 110. Bom, player demais. É muito legal. Eu

acho muito bacana. É um prof cara, >> eu queria ter esse dom, tá, para fazer, porque o pessoal faz eles são artistas, performers. >> Artistas é a palavra. >> Exatamente. É muito legal ver esses personagens de desenho à vida, né, com os cosplays.

>> Mas, ó, também tem muita coisa bacana acontecendo na área ali da música e do teatro. A gente tem show do Nação Zumbi, show gratuito no Sesc Taquera nesse domingo ao meio-dia, comemorando os 30 anos do álbum Afrociberdelia, que é um dos discos mais importantes do Mang Beat. também da música brasileira, né? Não se restringe só ao Mang Beat. [música] >> Além deles, tem Manu Brown, que sobe ao palco da Casa Natura Musical nessa sexta e sábado, é em Pinheiros. Nessa turnê

ele mistura as músicas da carreira solo com azul racionais e os ingressos custam a partir de R$ 150. >> Bom, hein? Showzão. >> Bravo. Tá.

>> Tem também mamamia musical. que tá de volta a São Paulo, nova temporada que começa nessa sexta-feira no BTG Pactual H em Santo Amaro, espetáculo que reúne sucessos do aba, assim como o filme, para contar a história da Sofi, né, que ela tenta descobrir quem é o pai dela antes do casamento. Aí ela convida os três possíveis pais dela pro casamento lá na Grécia. Filme ótimo. Então, musical vai seguir a história do filme e as apresentações vão até o dia 9 de agosto.

>> Além disso, tem também de volta aos palcos de São Paulo, Nasci para Cederci com a Grace Gianucas. Volta com um monólogo que conta a história da Derci Gonçalves. É uma peça que estreia neste sábado lá no Teatro Itália que fica no centro, na área da República do Difício Itália. É um espetáculo que revisita a trajetória da DC e mistura o humor com uma reflexão sobre a vida e a carreira dela. Ingressos que custam a partir de 50.

>> Muito bom. Não só a história da demais, como a Grace Janoucas é uma artista incrível. Eu entrevistei ela sobre essa peça um tempo atrás aqui na CBN. Uma delícia de conversa. Quem quiser pode encontrar no site da CBN. Vale muito a

pena. >> Eu também vi essa peça há alguns anos. Acho que numa das primeiras temporadas eu gostei bastante a gente ficar bem bem impressionado com tudo que a DC fez. Tem uma opção aqui bem alternativa, mas pode ser bacana para quem gosta eh desse tipo de exposição, que é no Museu Aeroespacial Paulista, porque a Força Aérea Brasileira vai inaugurar hoje o hangar um do novo museu lá no Campo de Marte e é um espaço que vai reunir mais de 80 aeronaves e áreas dedicadas à história, tecnologia e inovação da aviação brasileira. A cerimônia de inauguração tá marcada para 6 da tarde.

>> Bacana, hein? Tem muita gente que gosta disso, viu Yasmin? Obrigada. [música] Agora >> uma tem festa julina. >> Então, a Brisa pediu aqui. E aí, vai ter

festa julina? >> É, pois é, vai ter. Ó, vou trazer uma aqui que acontece nesse sábado na zona sul de São Paulo. O Lar da Bção Divina promove a festa julina. tem uma entrada gratuita com programação para toda a família e, claro, arrecadação destinada aos projetos sociais da instituição.

Essa edição marca os 70 anos do lar, que nasceu em 1956 a partir de uma mobilização voluntária de apoio a pessoas em situação de vulnerabilidade. Acontece das 11 da manhã deste sábado às 5 da tarde na rua Francisco Teles Dourado, 199 no Jardim Prudência, ocupando a rua em frente à instituição. Toda a renda vai ser revertida pra continuidade e expansão das atividades deles. Muito bom. Gostei. Adoro, viu? Festa

julina. Se você que tá nos acompanhando tem sugestões de festas julinas, pode mandar para cá pra gente incluir na nossa agenda cultural ajudando a nossa Yasmin Caetano. Obrigada, viu, Iasmin? >> Valeu. >> Até já. Até segundo.

[música] >> CBN Gastronomia. com Luía acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Luía Fecarota, bom dia para você, Lu. >> Bom dia. Tudo bem?

>> Tudo. E você, Lu? >> Tudo joia. Tô num calor, mas num calor, mas num calor. >> Quer fazer inveja para nós, né? Hã? Tá

no México arriba. É 35º não é muita inveja. Fala a verdade. É, >> depende para quem. Eu adoro. Tá,

[risadas] >> mas tá maravilhoso. E como a gente come bem aqui, né? Como a gente come bem aqui no México. É uma loucura. >> Muito bom. Uma delícia.

>> E Lu, qual que vai ser o a nossa dica boa pros ouvintes hoje? >> Então, vamos do México pra Itália. Olha o Oscar Bosch. E passando pela Espanha, porque o Oscar Bosch, que é um chefe catalão, eu já falei aqui várias vezes, dono do tenite, do bodega pepito, que tá um sucesso absoluto ali na rua dos Pinheiros, acaba de abrir marmota, pasta e bar com outros dois chefes e eu quero a licença poética para descrever o marmota como um bistrô italiano. Espero que isso não seja pecado. Mas

sabe, uma coisa assim, ele é pequenininho, tem um charme, tem um uma coisa meio calorosa assim, um cardápio italiano descomplicado que você assimila tudo muito fácil, é divertido e eu gosto muito disso, né? Uma comida que a gente come sem ter que pensar muito. Hoje os restaurantes estão tão verborrágicos, né? A gente fica ouvindo aquele discurso, né? Os garçons recitam o cardápio e às vezes você só quer comer, só quer comer uma coisa gostosa sem pensar muito, não é? Não é

verdade? Acho que tem um pouco isso. E lá tem o cardápio, tem uns trocadilhos engraçados, então a gente vai lendo e vai achando graça também. É um momento leve assim, descontraído. Olha, ele se juntou com um experet em massas e pizzas que é o Pedro Siquira, que é dono do Sis Cutina no Rio de Janeiro, e o chefe Pedro Oliveira, que é um carioca, que fica de fato à frente da cozinha no dia a dia. E eu provei coisas muito

gostosas. São todas boas ideias, todas têm algum personalidade assim, um toque mais transado, mas é tudo coisa muito gostosa de comer, nada mirabolante assim, por exemplo, eles servem um pãozinho de entrada com massa de pizza. E eu digo que é pros fortes, que não não chega nem perto se você não tem controle, mas é uma loucura. Você não consegue parar de comer. Ah, então >> eu tive que pedir algumas repetições desse pão, daí você se estufa de pão, enfim, e aí é um sacrifício para comer o resto. Mas é uma loucura de gostoso.

Depois eu até dei uma uma desacelerada e fui para um atum fresco que eles chamam de tunamaca. Eu acho engraçado que eles fizeram essa brincadeira com o pão, macaca, que é super tradicional na Catalunha, né, que é aquele pão com >> com tomate ralado, né? Então é uma coisa super leve, fresca. E tem as pizzas, eu gosto sempre de saber os detalhes porque você lê lá no cardápio, né? uma pizza de frango com milho e queijo.

>> Aí você vai entender que eles compram o frango inteiro, marinam o frango, aí assam o frango inteiro, tiram uns nacos de frango assim super suculentos e colocam ali sobre a pizza com um creme de alho doce, com parmesão embaixo. O milho eles fazem, não é aquele milho de conserva, sabe? Eles pegam o milho, preparam na manteiga com com páprica. Então, dá uma picância. Então, enfim, é um cardápio super divertido. Eu provei

um uma massa com polvo grilhado que eles fazem uma brincadeira com a matritiana. Então, eles dão uma picança extra ali com uma emulção de anduia, que é um embutido picante da Calábria, bem vermelhão assim. Você vai espalhando aquele como se fosse um aiolle, uma maionese, assim. Você vai espalhando aquilo pelo prato, vai ficando tudo bem cremoso. [roncando] Olha, é uma beleza.

>> Ó, eu vou deixar a dica para quem tá ouvindo e apreciando com os ouvidos para também apreciar com os olhos, porque a Luía postou alguns detalhes lá no Instagram dela, @luíaz_fcarota com 2 ts. @luía_fcarota. Lá tem detalhes do marmota, pasta e bar que fica na rua Manuel Guedes, número 281, na região, região do Itaim, Bibi. Que delícia, hein? Adorei, Lu. Obrigada

pela dica de hoje, >> né? Lugar simples, descomplicado, italianinho, gostoso, um bistrô italiano. [risadas] Essa classificação é por conta da nossa chefa, nossa mestra Luía Fecarota. [risadas] >> Para títulos de processos e afins, procure @luiz_linefcarota. [risadas] Lu, >> um beijo.

>> Boa viagem. Aproveite muito por aí. Você podia um dia trazer pra gente aí umas coisinhas assim pensando nessa coisa mexicana americana. >> Não pode ser paleta mexicana. É umas coisinhas assim apimentadas para eu gosto, hein.

>> Beijo, >> um beijo grande. Você >> por aí, um beijo. [música] E >> neste ritmo de arriba México, vamos encerrando CVN em São Paulo de hoje que teve a produção da insuperável, inigualável Yasm Caetano com auxílio da Isabel Gomes, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Débora Gonçalves. Muito obrigada pela sua companhia. Amanhã tem mais, CBN em São Paulo a partir das 10 da manhã. Segunda-feira

estamos juntos aqui de volta também a partir das 10. Um beijo. >> Um beijo a todos. Ótimo final de semana.

>> CBN São Paulo. [música] Rede CBN. Top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Sexta-feira, 3 de [música] julho de 2026, a Polícia Civil pediu à justiça a revogação da prisão temporária de dois homens investigados no caso da morte da jovem lançada sem cordas num salto de rope jump no interior de São Paulo no mês passado. A solicitação foi feita com base no relatório final do segundo inquérito focado na organização da atividade e na suspeita de ocultação de provas. De acordo com a apuração, não existem elementos suficientes que indiquem a participação direta da dupla na morte, nem no desaparecimento da câmera que estava com a vítima. O equipamento foi retirado da jovem após a queda.