---
video_title: "Lauro Jardim: Flávio Bolsonaro busca mulher para vice, e nome de Daniela Marques ganha força"
video_id: Thj_jQlZyZA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Thj_jQlZyZA
video_date: 2026-07-20T11:51:41+00:00
video_description: |
  A temporada de convenções partidárias vai começar e, com ela, as definições para as eleições de outubro. 
  
  O colunista da CBN Lauro Jardim revela que a campanha de Flávio Bolsonaro já estabeleceu uma premissa para a chapa presidencial: a vaga de vice será ocupada por uma mulher. A estratégia visa ampliar a interlocução com as eleitoras e suavizar a imagem da candidatura.
  
  Neste cenário, o nome de Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal e atual secretária do Republicanos, é o que aparece com mais força nos bastidores. 
  
  Lauro analisa como essa escolha se tornou prioritária diante das dificuldades do PL em selar alianças com grandes partidos do Centrão. 
  
  O colunista também detalha as indefinições que continuam nas chapas de Romeu Zema, em Minas Gerais, e as reviravoltas políticas no Rio de Janeiro.
  
  Fotos: Brenno Carvalho/Agência O Globo; Reprodução
  
  #LauroJardim #FlávioBolsonaro #Eleições2026 #Política #DanielaMarques #CBN
  
  00:00 - Fim da Copa e o foco total nas convenções partidárias 
  01:04 - O isolamento do PL e a busca por nomes internos 
  02:12 - Estratégia de gênero: Flávio Bolsonaro terá uma mulher como vice 
  03:15 - Daniela Marques: O nome favorito para compor a chapa 
  04:10 - Minas Gerais: O "nó" político na candidatura de Romeu Zema 
  05:15 - Rio de Janeiro: Baixas de última hora e indefinições estaduais
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Plantão Lauro Jardim.

[música]

>> Bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Lauro.

>> Não, eh, por acaso, mas também não dá para dizer que é uma coincidência, sim, [limpando a garganta] o fato de termina a Copa do Mundo, começa as convenções. Uma coisa não foi feita combinada com a outra, mas deu certo, né? >> Pois é, Milton, parece aquela coisa do quando tem o carnaval que as pessoas dizem que o ano só começa mesmo no dia seguinte que termina o carnaval. também tem isso. Quer dizer, acabou a Copa, vai começar o período eleitoral, porque começa hoje e vai até o dia 5 de agosto o período para realização das convenções partidárias, o que significa que que as campanhas estão entrando na reta final de definição das candidaturas. E ainda

tem muita coisa importante para ser definida nessas duas semanas. tá em aberto, por exemplo, quem vai ser a candidata a vice-presidente do Flávio Bolsonaro, quem vai ser o vice do Romeu Zema. Também há indefinições sobre quem serão alguns candidatos aos governos de estados relevantes com Minas Gerais e Rio de Janeiro. definição, no momento em que se começa a contar o prazo da realização das convenções, Milton C, não é uma uma indefinição inédita na política, longe disso, mas quando ela acontece, ela escancara que algo não tá bem ajustado na campanha, seja na campanha para presidente, seja na campanha para governador, pro senado, mostra que pode estar havendo uma briga interna no partido ou que falta alguém que queira se dispor a ser vice ou candidato ao governo, ou mostra ainda que um determinado partido não conseguiu fazer a aliança que gostaria com outro partido. Esse, por exemplo, é o caso da candidatura do Flávio Bolsonaro, Milton.

A campanha do Flávio quis fazer uma aliança com o PP e o União Brasil, que são os partidos do Centrão por excelência, não conseguiu. E eu lembro aqui que em 2022 o PP se alou formalmente ao Bolsonaro Pai. A campanha do Flávio ainda tenta fechar uma aliança com o Republicanos, que é um partido que também na eleição passada se aliou o Bolsonaro. Não é impossível que isso aconteça, as negociações estão rolando, mas visto de hoje é menos provável que essa aliança que poderia, por exemplo, eh, dar mais tempo de TV pro horário eleitoral do Flávio aconteça. E com tudo isso, o PL, que vai fazer a convenção do partido daqui a 5 dias, ainda não tem candidato a vice definido. Aliás, candidata, porque a

única coisa definida é que será uma vice, uma mulher. E se depender do Flávio Bolsonaro, vai ser a ex-presidente da Caixa, a Daniela Marques, que é afiliada aos republicanos. No caso do Romeu Zema, Milton Cer, o problema é outro. Como ele tá magrinho, magrinho, quase esquelético nas pesquisas, o Partido Novo tá mesmo, é com dificuldade de arranjar um companheiro de chapa pro Zema até segunda-feira que vem, que é o dia da convenção do Novo, vai ter que arranjar, sempre se arranja, mas dá para perceber que esse não é um posto lá muito ambicionado pelos políticos. Essa indefinição também tá rondando as campanhas pros governos estaduais de vários estados, incluindo Minas e Rio de Janeiro. Em Minas, por exemplo, até

agora não se sabe se o líder nas pesquisas, que é o senador Cleitinho do Republicanos, vai ser mesmo candidato ao governo. Também não se sabe quem vai ser o candidato do PL, que é o partido do Flávio Bolsonaro. Até porque se o Cleitin for candidato, o mais provável é que o PL não lance nenhum candidato em Minas. E no Rio de Janeiro, para terminar, Milton Cácia também, pelos lados do bolsonarismo, tem mais incerteza do que certeza no ar. Só foi definido um candidato ao Senado. Falta

definir o segundo candidato. Nesse caso, porque os pré-candidatos, que eram o ex-governador Cláudio Castro e o ex-prefeito Márcio Canela, tiveram probleminhas recentes com a polí com a polícia, com busca, apreensão, essas coisas que não ajudam a campanha de ninguém. E no fim de semana, o Rogério Lisboa, ex-prefeito de Nova Iguaçu, que seria o candidato a vice-governador na chapa do PL, pulou fora, desistiu. Mas tudo isso tem que ser definido em breve, porque as candidaturas, as chapas têm que ser registradas na justiça eleitoral. E tá chegando a hora, Milton C.

>> 5 de agosto é o prazo final. 5 de agosto é o prazo final, mas tem ali uma uma um chorinho a mais que é o seguinte: 5 de agosto é o prazo final pro registro das candidaturas que foram votadas nas convenções dos partidos, mas tem uma brecha que o partido pode deixar para registrar a candidatura até o dia 15 de agosto. E nesse caso, entre o dia 5 e 15 de agosto, eh, o candidato vice ou a a presidente ou a que cargo for majoritário, ele não seria escolhido pelo voto da convenção e sim pelas executivas nacionais. O normal, o usual, o mais comum é que sim, até o final do prazo as convenções elejam os seus candidatos, seus cargos majoritários. Mas se não der, sim, tem esse chorinho, tem essa brecha para até o dia 15 conseguir fazer isso.

>> Perfeito. Muito obrigado, Lauro. Um bom dia para você. Boa semana. >> Bom dia para você, Milton, para você também, Cásia, pros ouvintes e até quarta. Até quarta, Laura. Obrigada,