---
video_title: "Malu Gaspar: Delação de operador financeiro de Vorcaro vai ajudar a compor quadro sobre Master"
video_id: uVSTMjKONOY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uVSTMjKONOY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A jornalista Malu Gaspar traz os detalhes da delação premiada de Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como "Mineiro". Operador financeiro ligado a Daniel Vorcaro, Freixo Júnior fechou acordo com a PGR e a Polícia Federal, prometendo revelar como funcionava o complexo sistema de movimentações financeiras que agora ajuda a compor um quadro mais claro sobre as atividades envolvendo o Banco Master.
  
  Entenda os bastidores dessa investigação, os repasses milionários ao exterior e como esses novos depoimentos podem impactar as apurações sobre lavagem de dinheiro e influências políticas.
  
  Foto: Divulgação/Grupo Entre
  
  #MaluGaspar #BancoMaster #DelaçãoPremiada #DanielVorcaro #Investigação #PGR #PolíciaFederal #BastidoresPolíticos #RádioCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Conversa de bastidor com Malu Gaspar. [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Malu Gaspar. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia pros nossos ouvintes. >> Bom dia, Malu.

>> Malu, a PGR fechou o acordo de delação premiada com o Mineiro, o Antônio Carlos Freixo Júnior, da Entre Investimentos. O que pode se esperar a partir daí? >> Então, Milton, mais uma delação em poucos dias, né? a PGR e e a Polícia Federal também já fecharam um acordo de delação mais ou menos ao mesmo tempo com o João Carlos Mansur, que era o chefão da Reague, a grande eh lavadora de dinheiro aí do Vorcaro. E o Frecho é um ramo nessa toda essa ecossistema que o Vcaro montou para eh lavar dinheiro e pagar propina. E é ficou mais conhecido

como o a pessoa, a figura que operacionalizou os pagamentos do filme Dark Horse. Ele é que fez as remessas do Dark Horse para o exterior. Então ele eh na sua delação, ele vai contar quanto, como e para onde ele fez os as remessas de dinheiro, quanto ele mandou, como ele fez essas remessas e para onde ele vai confirmar as remessas. Eh, ele vai confirmar, não, ele confirma as remessas para o fundo Rengate, que em inglês quer dizer porta do céu, né? O fundo mantido pelo advogado do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Eh, algo como R 65

milhões deais. ah, e confirma repasses como o já descoberto pela revista Piauí a partir de relatórios do COAF, eh, que são repasses que nem o senador Flávio Bolsonaro havia admitido e que continuaram mesmo após o momento em que o senador Flávio Bolsonaro falou que eh tinham sido suspensos, né, Milton? Mas não só isso, tem uma outra questão importante. Como o mineiro era essa figura que operacionalizava envio de dinheiro para o exterior e também dinheiro em espécie para entregar paraas pessoas, ele tem toda a relação de eh entregas que ele fez de dinheiro vivo para diversas pessoas, autoridades, inclusive a pedido do do Daniel Vorcaro. vai dizer quanto, como e aonde ele entregou. O que é que ele diz na

delação? Que ele não sabia para quem eram as os envios, mas pelos pelas entregas, pelos endereços, pelos destinatários das malas de dinheiro, vai se poder descobrir quem recebeu esse dinheiro quando e poder associar ao pagamento de propina. Esse, segundo os investigadores, é o valor da delação. Então, essa é uma delação que compõe um quadro em que a gente vai começar a ter o avanço das investigações do Vorcaro para além do eh do Vorcaro, do caso master, para além do que a gente já sabe, chegando talvez em mais destinatários. O valor dessa dessa delação para mim é, temos Dark Horse, mais avanço sobre o Dark Horse e mais avanço sobre eh essas essas eh esses pagamentos que podem se eh se configurar propina. No caso do Dark Horse, tem

ainda uma vantagem que é o fato de que a a uma delação concreta, admissão de um crime pode ajudar os investigadores do Brasil a conseguirem uma cooperação judicial internacional com os Estados Unidos para poder rastrear o que que foi feito desse dinheiro lá. Esse dinheiro foi mesmo usado pro filme Dark Horse ou ele foi usado para financiar e manter o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, por exemplo? Essa é a grande dúvida que essa delação ajuda as investigações a responder. >> E para essa delação se concretizar, falta agora a homologação. >> Falta homologação. Assim como a do

Mansur, elas estão, essas delações foram enviadas na semana passada para o gabinete do ministro André Mendonça, que vai ter que ler, decidir ali, ouvi envolvidos e homologar ou não a o acordo. Mas eu acho que a chance de homologação é grande, Cácia, porque até então nós tivemos várias propostas de delação nesse caso que bateram na trave, né, especialmente a do Daniel Vorcaro. E o que dá para entender é que os critérios da PGR e da PF são até mais eh mais restritos do que poderiam ser os do próprio ministro Andendonça. Então, se já passou pelo filtro da PGR e da PF, que tem e sido muito muito restrita na no aceito no no aceite dessas delações, é, tem boas chances do ministro Andé Mendonça mandar tocar adiante. Bom, se por um lado a PGR fecha esses acordos de delação, por outro parte da PGR também o pedido de arquivamento das declarações do Daniel Vorcaro naquela reunião, naquele depoimento que ele prestou pro STF, sem presença da Polícia Federal, dizendo que estava sendo ameaçado, que é outra frente nessa história, né?

>> Pois é, Milton. Aí vem um outro, uma outra questão que é importante da gente avaliar. De um lado tem o Vorcaro fazendo um depoimento que é eh eu tive acesso a esse depoimento, a equipe da coluna destrinchou esse depoimento pra gente colocar, tá no blog, uma matéria grande sobre o que ele diz. De um lado, o Vorcaro diz que tá sendo ameaçado e por isso ele pediu para falar apenas com Mendonça, né? é apenas ele e sua equipe.

O André Mendonça aceitou diante do que se diziam ser graves intimidações, mas quando chegou a hora dele falar mesmo do Vorcaro, eh, explicar que tipo de ameaça, dar provas disso ou indícios que pudessem ser verificados, ele não deu. O que que ele demonstra nesse depoimento, Milton? eh uma atitude muito parecida com a que ele vinha tendo durante as negociações de delação e que foram descritas para vários repórteres, eu inclusive muitas vezes, que é de eh se recusar a admitir crimes efetivos. Ele ele diz, por exemplo, que cometeu erros, mas que não é tudo isso que falaram e também que eh teve retaliação dos concorrentes e perseguição econômica, mas eh a gente tem que ver que ele avança um pouquinho. Ele diz que construiu um sistema que ele achava que iria se proteger e tudo se voltou contra ele. É claro que a gente tem aí uma uma

descrição de um criminoso que ainda se recusa a admitir seus crimes. Não sei se um dia ele vai admitir tudo que a gente já sabe que ele fez, mas cria-se um constrangimento tanto paraa PGR quanto pra Polícia Federal, porque eh ele cita diretamente o Andrei Rodrigues, o diretor da Polícia Federal, que assim não tem prova, mas a gente dentro do contexto total a gente vê como é que eh todas essas placas tectônicas aí do sistema investigativo brasileiro se moveram para não investigar determinadas eh aspectos do caso master, né? A investigação andou, a gente tá com Daniel Vorcaro preso, já se sabe muita coisa, mas o fato é que quando chega nos ministros do Supremo, tanto a PGR quanto a a direção da Polícia Federal estão eh enroladas. E isso eh eu não acho que a que a PGR errou ao arquivar esse pedido, porque o Vcaro fala um monte de coisa, mas não apresenta prova de nada, joga um monte de acusações eh eh assim para cima, como se isso fosse suficiente para gerar algum efeito. Então acho que também não dá para ser irresponsável e sair levando pelo preço de pelo valor de fácil tudo que o Vorcaro diz, mas é preciso que para eles provarem que eles realmente não estão envolvidos ou tentando barrar essa investigação, que eles toquem adiante. não é o que a gente

viu o PGR fazer, o procuradorgal da República, fazer de ontem para hoje, anulando eh investigação, considerando que dizendo que o processo foi eh o processo foi eh eh mal feito, mal conduzido, eh descumprir a Constituição, mas sem comentar uma vírgula das provas apresentadas. Eu sei por, né, Milton, o Paulo Gonê, se fosse abrir uma, se se fosse abrir uma investigação sobre tudo que o relatório eh determinado pelo ministro André Mendonça demonstrou, o Paulo Gonê seria um dos investigados. Daí é o principal problema, né? Como é que você manda anular um relatório que te cita diretamente como enrolado em em com um criminoso? Isso é tudo muito complicado. Então, eh, de um lado a

gente tem o Daniel Vorcaro, que é um mentiroso, a gente sabe. E de outro lado a gente tem uma instituição que tá contaminada pelos crimes que ele próprio cometeu. Aliás, se tem uma verdade que ele diz nesse depoimento dele, é que ele construiu um sistema para se proteger. A gente tá vendo que tudo isso agora implodido gerou uma baita crise institucional que sem coragem, sem a liderança de das pessoas que ainda restam e que não estão envolvidas com isso, como por exemplo o ministro Edson Faquim, é uma crise da qual a gente não vai sair. Perfeito, muito obrigado pelas suas informações e pela análise, Malu.

Bom dia para você. >> Valeu, pessoal. Vamos em frente. Um abraço. >> [música]