---
video_title: "Como demonstrar mais confiança na comunicação?"
video_id: OUiai_dnEQI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OUiai_dnEQI
video_date: 2026-07-16T17:36:40+00:00
video_description: |
  Leny Kyrillos responde pergunta de ouvinte, que procura transmitir mais confiança pela forma como se comunica.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] CDN Comunicação e Liderança com Leni [música] Quirilos. [música]

Niquil-los aqui com a gente depois de um bom período de férias. >> Duas semanas, Serd. Não exagere, vai. Duas semanas. de qualidade.

>> De qualidade. E perceba que mesmo nesse período ela deixou material gravado, né? >> Exatamente. Deixou material gravado, mas agora tá aqui ao vivo. >> Isso.

>> E aqui nos nossos estúdios. E a pergunta, como sempre respondendo pergunta de ouvinte, a pergunta é do Jeferson de Curitiba. Ele diz o seguinte: "Preciso aprender a demonstrar mais confiança na minha comunicação". >> E aí, >> como é que faz? Não é? Ótimo. Vocês

sabem que eu fui pesquisar a respeito, eu me deparei com um livro de um chará do nosso ouvinte, Jefferson, que é o Jefferson Fischer, um americano. Ele é um advogado e ele tem um livro, gente, muito interessante chamado Discuta Menos, Dialogue Mais, como transformar suas próximas conversas. E ele traz a respeito dessa questão da confiança primeiro assim, né, a importância que é realmente quando a gente falar construir percepção dessa confiança, porque é assim que a gente gera adesão às nossas ideias, a gente gera boa vontade por parte dos outros em reagirem positivamente na linha do que a gente tá buscando. Agora é uma perrenga, por confiança é um sentimento e é muito complicado você invocar um sentimento na hora que você quer. Agora tem uma dica interessante que eu quero compartilhar, gente, que é o seguinte. Cada pensamento

nosso gera em nós uma emoção e cada emoção gera uma atitude. Claro que é essencial que a gente cuide do nosso estado interno, então, para que a gente tenha atitudes positivas. Porém, nem sempre esse cuidado com o estado interno está ao nosso alcance. Saber que na prática o que vai gerar percepção é a atitude nos ajuda a focarmos a nossa atenção no comportamento. E comportamento, sim, está no nosso controle, tá na nossa autonomia. A

proposta é a seguinte: como que eu percebo confiança quando eu noto atitudes assertivas na comunicação do interlocutor? Então, quais são os cuidados aí em relação ao Jefferson? Primeiro, a gente relembra que o que constrói percepção é aquele trio de recursos verbais, não verbais e vocais. Então vamos lá. Do ponto de vista do não verbal, para eu demonstrar confiança, eu preciso me ater à minha postura. Eu devo

eh manter uma postura ereta com o tronco aberto, com os ombros relaxados, voltados na direção da pessoa com quem eu estou falando ou com o grupo. Eu devo utilizar gestos naturais, evitando posturas de fechamento. Então, por exemplo, falar me protegendo, com as mãos na frente do peito, com os braços cruzados, acaba gerando uma ideia de afastamento. ainda no não verbal, a importância do olhar direcionado. Então, quando eu quero quero falar algo que tem um peso importante, uma importância grande, eu tenho que fazer isso olhando no olho do meu interlocutor. Do ponto de

vista vocal, tem a ver com usar uma voz que alcance facilmente. Quando a gente fala muito baixo, a gente demonstra uma um certo desconforto, uma certa insegurança. Então, usar um tom de voz que atinja facilmente o outro, cuidar da articulação dos sons. É muito típico, Cásia, quando a gente tá na dúvida em relação a alguma coisa que nos perguntam, que a gente responde com a boca assim meio fechada, tipo, tô dando um chute, né? Tô falando aqui uma coisa que eu não tenho muita convicção. Então,

capricharamente na movimentação ajuda muito evitar a monotonia enfatizando, destacando os trechos mais relevantes. E o Jefferson nos traz, o autor, algumas sugestões práticas relacionadas ao verbal. Bom, primeiro assim, eu tenho que organizar as minhas ideias e empacotá-las de uma maneira que faça sentido, que tenha uma linha, uma linha de raciocínio, um fio condutor, organizar bem. Segundo, quando eu vou fazer a escolha das palavras, é essencial que eu leve em conta que eu preciso gerar essa ideia de convicção e de confiança. Então, evitar palavras que demonstram valor. Por exemplo, vale a

pena limpar o, eu acho do discurso. Eu acho é uma expressão que passa uma ideia de dúvida, de tô chutando aqui, >> parece, pode ser, vou tentar e por aí vai. usar ao contrário, palavras de mais valor, como tenho convicção de que quero destacar que >> são formas positivas da gente embalar isso. O tempo verbal que a gente escolhe também é bem relevante. Quando a gente usa o pretérito imperfeito, eu queria agradecer, eu queria falar, a gente tá no terreno da intenção. Se eu quero ser

assertiva, eu tenho que ir pro terreno da ação. Então é o verbo no tempo presente. Eu quero agradecer ou eu agradeço agora positivamente dessa maneira, expressar as nossas necessidades sem pedir desculpa. Não cabe a olha, desculpe, não sei o quê, não. Eu preciso de tal coisa, falar o mínimo necessário. Aqui menos é mais.

Quanto menos eu falo, quanto menos palavras, mais eu consigo dar força pros meus argumentos. Eliminar os ruídos, que é o lance do, né, sabe? percebe, entende? São expressões também que demonstram a busca pela aprovação e cortar expressões excessivas. A pessoa que tá meio perdida, ela usa muito basicamente realmente que são advérbios que acabam gerando esse tipo de impressão. Então, na dúvida, recorra à

experiência. Olha, pelo meu modo de ver, na minha experiência, eu proponho tal coisa, porque aí a gente consegue uma entrega que vai transmitir essa impressão de mais confiança e consequentemente de mais assertividade. >> Leni Quirilos, mais uma vez muitíssimo obrigado e até a semana. >> Obrigada, gente. Um ótimo restinho de semana aí para todos.

>> Obrigada, Leninha. Até mais. Asser.