---
video_title: "Clima impacta o mercado de grãos"
video_id: E8DM11azVZ8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E8DM11azVZ8
video_date: 2026-06-16T19:05:50+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que o chamado mercado climático começou a semana mexendo com as cotações de importantes commodities agrícolas como café, soja, milho e trigo. No caso da soja, é o clima nos Estados Unidos que tem influenciado os preços. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

Tá na hora do Cassiano Ribeiro trazer o destaque do dia pro ouvinte que pula da cama cedinho ouvindo a CBN. Ouvinte que está no campo. Qual é a notícia de hoje do CBN Agro? Bom dia, Cassiano. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. O

chamado Mercado Climático começou a semana mexendo com as cotações de importantes commodities agrícolas, como café, soja, milho e trigo. No caso da soja, é o clima nos Estados Unidos que tem influenciado os preços. O país está na reta final de plantil da nova safra e mesmo sem grandes novidades em relação à condição de desenvolvimento das lavouras no relatório divulgado ontem pelo departamento de agricultura do país, as cotações iniciaram a semana com saldo positivo na bolsa de Chicago. Porque há uma especulação quanto a possíveis efeitos negativos de um tempo seco e altas temperaturas no chamado corn belt, que é o cinturão de produção norte-americano e pode ser prejudicado por essa condição climática se ela realmente for confirmada. Por enquanto é só uma especulação e o mercado já tá precificando possíveis problemas. O fato

é que as condições de desenvolvimento das lavouras de soja e milho do país estão dentro da média histórica para essa época do ano. Ou seja, não há nenhum problema concreto registrado. O café é outra commodity que tá no foco de atenção internacional neste momento, porque a colheita no Brasil tá ganhando ritmo, na verdade deveria ganhar mais ritmo, não tá ganhando muito por causa do clima. também começou a semana tendo cotações influenciadas pelo clima, mas neste caso porque a preocupação com a umidade nas regiões produtoras do Brasil que podem prejudicar a qualidade do café e atrasar ainda mais os trabalhos de colheita. Como o café tá com um quadro de oferta e demanda bastante apertado, além de estoques ainda baixos, estoques globais, qualquer probleminha com oferta no Brasil, que é o maior produtor e exportador mundial, mexe com os preços no mundo todo. No pregão de ontem, na

bolsa de Nova York, o café Arábica fechou o dia com alta de mais de 2%. No CBN Brasil, eu volto com outras informações do campo. Então, até depois. M.