---
video_title: "'Cheiro de decomposição muito forte', relata enfermeira sobre situação na Venezuela"
video_id: QSKNuKpqsUM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QSKNuKpqsUM
video_date: 2026-06-29T14:46:59+00:00
video_description: |
  Equipes de resgate entraram, nesta segunda-feira (29), no quinto dia de buscas por vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela. Ao Jornal da CBN, a enfermeira brasileira Halima Husein, coordenadora médica do Médicos Sem Fronteiras no país, afirmou que os socorristas trabalham em diferentes pontos para tentar resgatar as vítimas com vida.
  
  #Venezuela #Terremoto #CriseHumanitária #MédicoSemFronteiras #Resgate
  
  Foto: Reprodução e Juan BARRETO / AFP
  
  Saiba mais em: https://cbn.globo.com/programas/jornal-da-cbn/entrevista/2026/06/29/cheiro-de-decomposicao-muito-forte-relata-enfermeira-sobre-situacao-na-venezuela.ghtml
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos para Venezuela mais uma vez para tentar entender qual é a situação neste momento do país, dias depois de um terremoto devastador. Para conversar conosco hoje, nós convidamos Hima Ruséin, enfermeira e coordenadora médica de do Médico Sem Fronteiras, está na Venezuela Brasileira, está acompanhando esses trabalhos duros nesse momento. muito obrigado pela sua gentileza de estar conosco. Um bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Milton. Bom dia.

>> Quais são as condições que vocês estão encontrando para esse trabalho? >> Tá sendo difícil. Eh, só para dar uma atualização para vocês. Agora às 7:15 da manhã a gente teve uma nova réplica que foi sentida bem forte aqui também. Eh, foi um 4.7, parece. Estávamos todos

saindo já para para trabalhar também. foi bem bem movimentado também, não? Então não sei como é que tá agora nas regiões da Laguaira e Catsalamar. Não, não temos notícias no momento se a réplica foi forte por aquela região também ou não, mas aqui em Caracas mesmo foi um pouco eh sentido. Foi menos que no primeiro dia, mas foi. Então, bom, eu

tive em Laguaira ontem, a situação tá bem complicada ainda, tá chegando muitos eh brigadistas de vários países. Nós podemos ver as bandeiras, inclusive eh conseguimos ver algumas bandeiras do Brasil também lá. Eh, os resgatistas estão trabalhando em diferentes pontos, estão um pouco separados, ainda falta um pouco de organização, né? Mas eles estão tentando resgatar as vítimas com vida. O que nós vimos é que h tá há vítimas com vida ainda e eles estão tentando fazer o possível para conseguir resgatar essas pessoas. Até o momento, eh, oficialmente

falando, eles têm um número de 100 mortos, né? E tem mais de 50.000 pessoas desaparecidas. Então eles tentando, tão tentando em cada grupo eh buscar eh se encontram mais pessoas vivas. Infelizmente as pessoas mortas tá tão embaixo, a gente sabe ainda porque o cheiro tá muito forte na região da laguarda. Eh, é é uma desolação

completa, é um caos completo também. Eh, a quantidade de gente indo levar doações para lá, pessoas civis, eh, continua continuam indo com motos, continuam indo com carros, com caminhonetas. as pessoas vão para levar água, comida, eh vão para levar roupas, só que a distribuição tá caótica, a distribuição tá desorganizada ainda. Tem bastante gente do governo também e outros atores daqui, eh, tanto internacionais como nacionais, que estão tentando chegar até Laguira, mas o trânsito também não ajuda muito, né? Não sei se vocês têm alguma alguma pergunta específica, Alima, quando essas pessoas são resgatadas, né, quando é possível retirá-las dos escombros com vida, como que tá a rede hospitalar para atender essas pessoas? Qual que é a situação?

>> Eh, eles estão, nesse momento, eles estão fazendo mais referências aqui para Caracas, né? Estão mandando os pacientes aqui para Caracas. Eh, em Caracas, os quase todos os hospitais estão recebendo feridos, estão pedindo por insumos médicos. Eh, aqui com médico sem fronteiras, nós conseguimos fazer entrega para oito hospitais em dois dias. Então, tentando tentando eh fazer uma manutenção boa para eles. Tem outras

organizações que também estão fazendo entregas de doações de insumos, mas eh tá complicado, até porque o trânsito não deixa que seja rápido, né? Então, o trânsito também tá atrapalhando, as pessoas estão tentando ajudar e ao mesmo tempo estão atrapalhando também as referências. Às vezes as ambulâncias ficam eh eh trancadas no meio do tráfico também, né? É um pouco complicado. Tem várias organizações que estão tentando fazer clínicas móveis diretamente em Laguaira, né, para não precisar trazer até Caracas, mas mesmo assim não vão vencer a quantidade de gente que tá sendo encontrada agora.

>> E Rimen, como é que tá? Nós temos aí, como você mesmo falou, diferentes equipes de diferentes países, inclusive já atuando, grupos eh com coordenações diferentes. Quem é que tá coordenando tudo isso? Como é que é se tenta algum tipo de organização numa situação como essa, até considerando as experiências que vocês também têm de outras tragédias? >> No normalmente, olha, vou te falar assim, pelo que eu vi, pelo que eu tô entendendo, é, cada um tá chegando e estão se colocando no lugar e não tem uma organização eh geral, sabes? Então o

governo tá tentando organizar, eles estão fazendo um trabalho com o Ministério da Saúde, mas tá sendo um pouco lento dessa parte. Então as organizações estão chegando, os resgatistas estão chegando, estão se colocando em acampamentos em Laguaira e estão começando os resgates. Pelo que eu entendi, é cada um, cada organização por si ou menos, >> né? Eles estão tentando se organizar, mas tá difícil, tá muito desorganizado mesmo, >> pelo que a gente viu. >> E qual que é a região que ainda tá em piores condições? É Laguaira.

>> É Laguaira, Carabadeja. Carabadeja eu tive lá ontem. [limpando a garganta] Meu Deus, assim, a quantidade de edifícios que tá baixo escombros é muito, muito grande. Tem tem até um mapa que tá mostrando, né? Cátia Lamar também, que é do lado de Laguaira, tá? Tá horrível

também. uma grande quantidade de de fícios residenciais especialmente. Eh, tão todos abaixo. Tão todos abaixo. Então, tu entra em Laguira, tu quase não vê, eh, tu vê poucas, assim, na entrada, tu ainda vê casas e edifícios mais em pé, só que a maioria dos edifícios já estão eh pro lado, né? Já eles

inclinaram, então eles estão com perigo de tombamento a qualquer hora. E claro, por exemplo, aqui em Caracas, no outro dia, depois da segunda e da terceira réplica, outros edifícios que já estavam eh danificados caíram também, né? As pessoas não acharam que eu caí, caíram uns três, quatro edifícios já aqui em Caracas. Depois, por isso essa preocupação, né, logo na abertura, quando você conversou com a gente, que nós tivemos já um tremor, você disse agora a pouco, quer dizer, todo tremor, por menor que seja, tá trabalhando com estruturas muito fragilizadas, né? Isso.

E também, claro, dificulta mais porque, eh, normalmente tu acha que uma estrutura não por fora não tá danificada, mas a gente não sabe como é que tá a como assim a edificação deles, né? Então, nesse momento a gente, como eu disse aqui, a gente sentiu, saiu todo mundo correndo pra rua na hora, né? Porque mesmo que a gente viva numa casa, não é um prédio grande, mas tremeu muito mesmo. Então eu imagino nas estruturas maiores, principalmente quando é uma estrutura muito alta, o que que tá acontecendo? Os que estão sendo mais danificados são até o quarto, quinto piso, né? Tu não vê assim que, ah,

depois do sexto piso tem muita danificação, não. Tu vê um um prédio de 15 andares, é, do primeiro até o quinto, sexto piso, tá completamente danificado. Ou seja, as pessoas que estão em cima estão ficando trancadas e não podendo descer, porque normalmente as escadas estão se estão tão tão colapsando também. Então, tem muita gente que ficou no nos andares de cima e não tem coragem, não tem como descer, eh não tem mais escadaria, claro, os elevadores não funcionam. Então, eh, os resgates vão ser difíceis nessa situação também. Então,

é mais ou menos isso. Por falar em resgate, Ralima, como que é a situação quando vocês dos médicos sem fronteira chegam, tem uma estrutura para remover esses escombros com segurança, tentar ainda encontrar essas pessoas que podem estar vivas, soterradas? O que eu vi ontem é que o pessoal que o dos resgatistas tão eles estão tentando, eles estão entrando agora com maquinário. Primeiro e segundo dia não tinha, mas agora tem bastante maquinário chegando, né? Então eles estão tentando fazer eh de maneira que eh possam levantar os escombros de uma maneira que possam retirar as pessoas de baixo sem fazer mais danos, pelo menos até que saiam, né? Eu quando eu tava passando

por uma por uma por uma estrada que eh, como é que se diz? tava com várias edificações danificadas e quase completamente colapsadas. Eles estavam pedindo pra gente desligar os carros, principalmente as motocicletas que tá cheio de motocicletas levando doações. Então eles estavam pedindo pro pessoal desligar os motores porque estavam tentando escutar se as pessoas estavam chamando onde é que elas estavam, né? Porque tem gente ainda chamando por socorro, batendo em metais embaixo do do dos escombros para tentar ser encontrados. Então eles estão tentando

de alguma forma eh ainda encontrar pessoas eh vivas aí, né? Se Deus quiser vão encontrar. Mas como eu disse, eh, o cheiro de decomposição é muito muito forte laguira, especial, especialmente na região de Carabadeja, onde foi mais atingido. >> Ranima Russen, quero agradecer pela sua descrição aqui, por pelo relato, demonstrando aí o cenário que nós estamos enfrentando aí na Venezuela neste momento. Eu quero agradecer e também parabenizar aí pelo trabalho de vocês no médico sem fronteiras num momento como esse.

>> Obrigada. Muito obrigado, até uma nova oportunidad. >> Obrigado a vocês pela oportunidade de falar um pouquinho aqui. >> Obrigada. >> Obrigada.

>> [música]