---
video_title: "Em áudio, Nikolas Ferreira pediu ajuda a Vorcaro para liberação de ativo minerário"
video_id: TUjVgriRjRk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TUjVgriRjRk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) pediu ajuda ao ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para a liberação de um ativo minerário e afirmou querer “ter mais proximidade” com ele. As declarações estão em áudios obtidos pelo site ICL Notícias.
  
  A gravação foi enviada por Nikolas a Vorcaro em março de 2025. No áudio, o deputado chama o banqueiro de “Dani” e “lindão” e diz que queria ter mais proximidade com ele. Em seguida, apresenta o advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thiago Rodrigues de Faria, que teria um ativo de mineração pendente de liberação.
  
  Foto: Karoline Barreto/CMBH
  
  #NikolasFerreira #DanielVorcaro #Política #Mineração #Notícias #CBN #Jornalismo
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos acionar mais uma vez o Felipe Igreja, que tem informações agora sobre contatos que o deputado Nicolas Ferreira teve com o Daniel Vorcaro e esses áudios foram divulgados no dia de hoje. Felipe Igreja, conta para nós essa história aí. >> Exatamente, Milton. O deputado federal Nicolas Ferreira, do PL de Minas Gerais, pediu ajuda ao ex-doanco Master, Daniel Vorcaro, paraa liberação de um ativo minerário e afirmou querer ter mais proximidade com ele. Essas declarações estão em um áudio obtido pelo site ICL Notícias. A gravação foi enviada por

Nicolas Avorcaro em março de 2025. No áudio, o deputado chama o banqueiro de Dani e diz que queria ter mais proximidade com ele. Em seguida, apresenta o advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thiago Rodrigues de Faria, que teria um ativo de mineração pendente de liberação. Nicolas afirma que não conhecia os detalhes do negócio, mas se oferece então para fazer essa ponte entre o advogado e Daniel Vorcaro. >> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te

incomodar no domingo aí é jogo rápido. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome, eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá. tem algumas pessoas que sabem eh eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei

nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio eh totalmente passando aí para você, para se for do teu interesse, é, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza? Depois de receber a mensagem, Daniel Vorcaro responde ao parlamentar e pede que Thago então entre em contato. Segundo Isell Notícias, Nicolas chegou a enviar o contato do ex-assessor ao banqueiro. Na conversa, o Vorcar ainda responde ao deputado, abre aspas. Amém,

irmão. Estamos na guerra juntos. Fecha aspas. O Isell também divulgou uma conversa entre Vorcário e o empresário Flávio Carneiro, na qual o banqueiro afirma que bancou todos os voos. utilizados por Nicolas. O deputado ainda

não se manifestou sobre a divulgação desse áudio. esse ativo de mineração que foi citado aí no nas conversas, o que que estava ali sendo negociado, que o empresário queria negociar com Daniel Vorcaro ou com Dani, como o deputado se refere ao banqueiro, é um direito, um recurso geológico que é comprado por uma empresa para realizar assim exploração, avaliação, extração de substâncias minerais do solo representa um valor econômico que a Terra tem em termos de minérios que são possíveis ser comercializados, permissões legais também para se pra lavra da Terra. Enfim, eh é um docum é um uma autorização, diríamos assim, que pode ser negociada, tem um valor econômico grande, dependendo a área em que você tem essa autorização. Aliás, hoje aqui no Jornal da CBI nós falamos aí sobre exploração de minério em terras indígenas, não foi isso? Exatamente. A

série 50 Debates pro Brasil que nós estamos apresentando tratou sobre a mineração nas áreas indígenas. Lembrando, Milton, que a Constituição Federal já permite a possibilidade de exploração nessas áreas, mas exige autorização do Congresso Nacional, participação das comunidades afetadas e regulamentação específica. E é essa regulamentação que ainda não existe. Mas afinal, o país deve permitir a mineração em terras indígenas sob regras e fiscalização ou preservar esses territórios de exploração. Para Luís Maurício Ferraiuoli, presidente do Conselho Deliberativo da Associação Brasileira das Empresas de Pesquisa Mineral e Mineração, a atividade só deve ser liberada com o consentimento dos indígenas. Mas ele destacou que os

efeitos seriam muito menores na comparação com os garimpos clandestinos. Ele ainda disse que as comunidades afetadas teriam acesso a recursos para melhorar de vida. >> A receita de balança comercial atual do Brasil é 46 bilhões de dólares para 80% do território, que 20% é esterilizado pelas terras indígenas. Se você jogar isso para 20%, a gente tá falando de 9 bilhões de dólares que poderia ser acumulado pelos próprios indígenas. 1% de R, como o ministro Dino designa, daria em torno [música] de $9.000

por indígena brasileiro. >> Já a advogada Juliana de Paula Batista do Instituto Territórios Vivos afirmou que a mineração em terras indígenas deve ser encarada como exceção da exceção, com a liberação apenas se os recursos não forem encontrados em nenhum outro local do país. Ela também disse que a permissão não pode levar em conta apenas os ganhos gerados pela atividade. Seria como a gente pensar, a gente pode acabar com o Vaticano e minerar no Vaticano se os benefícios econômicos disso forem maior do que o Vaticano significa. Existiria algum valor econômico que autorizaria a gente demolir a capela cistina porque embaixo dela existem terras raras, né? Então, pros povos

indígenas, eh muitas vezes a questão não vai ser a conta do que se ganha, mas principalmente do que eles perdem em termos de valores culturais, de religiosidade, de consideração a lugares sagrados. >> A série 50 debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições e as discussões completas estão disponíveis no site da CBM. E claro que isso tem muito a ver também com a forma como se explora a Terra, impacto ambiental. E eu quero aproveitar aqui para trazer um alerta da Organização Meteorológica Mundial de que o atual e ninho deve ganhar força nos próximos meses e se tornar um fenômeno de intensidade muito elevada. Probabilidade de que ele continue até fevereiro é próxima de 100%.

Os efeitos sobre o clima, porém pode avançar por 2027 todo, ou seja, o ano que vem todo. O Euninho ocorre quando as águas do Oceano Pacífico ficam mais quentes do que o normal. E aí esse aquecimento altera ali padrões de vento, de chuva, isso em diferentes regiões do planeta. Entre o fim de julho e meados, agora de agosto, a temperatura da superfície do mar em parte do Pacífico ficou de 2,2 a 2,6º acima da média. E a previsão é de aumento do risco de secas, inundações, ondas de calor. Partes da

Amazônia, da Indonésia e da Austrália pode enfrentar períodos de estiagem. Segundo a agência da ONU, setores como agricultura, saúde, energia, abastecimento de água precisam se preparar. As autoridades também devem reforçar os planos de prevenção de desastres. O Euninho é um fenômeno natural, não é provocado pelas mudanças climáticas. O problema é que ele aquece ainda mais um planeta que já registra temperaturas elevadas devido à emissão de gás do efeito estufa. E o fenômeno

costuma atingir o seu ponto máximo no fim do ano. Como o calor acumulado no oceano demora a ser liberado paraa atmosfera, as temperaturas globais podem permanecer elevadas durante os 12 meses seguintes. Esse é o alerta, portanto, que faz a Organização Meteorológica Mundial em relação ao Euninho, que pode se intensificar a partir de agora. 9:44. Ah. [música]