---
video_title: "Felipe Nunes: Estamos em níveis impraticáveis de rejeição na eleição entre Lula e Flávio Bolsonaro"
video_id: nLY9glab6jU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nLY9glab6jU
video_date: 2026-08-18T00:02:02+00:00
video_description: |
  Novos dossiês e escândalos têm força para mudar o rumo das eleições ou a rejeição já atingiu o teto? Neste trecho do Viva Voz Especial Eleições, Vera Magalhães e Pedro Doria conversam com o cientista político Felipe Nunes, diretor da Quaest, sobre os fatores que vão definir a disputa presidencial.
  
  Felipe Nunes analisa o impacto limitado da "era dos dossiês" diante dos altos níveis de rejeição dos pré-candidatos, faz um paralelo direto entre o cenário atual e a eleição acirrada de 2014 e destaca como novidades — como debates em horário nobre na TV — e pequenos erros estratégicos podem decidir o pleito voto a voto.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN e ative as notificações para não perder nenhuma análise política!
  
  Foto: Arquivo
  
  #CBN #Politica #Quaest #Eleicoes2026 #FelipeNunes #VeraMagalhaes #PedroDoria #PesquisaEleitoral #DossiesPoliticos
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Porque tem aquela pergunta que você sempre faz, né, Felipe, que talvez dialogue com isso que o Pedro tá falando, do que que a pessoa tem mais medo, né, numa eleição de rejeições. Isso costuma eh ser um dado importante e nesse momento mais medo da volta dos Bolsonaros tá ganhando por um um tristar ali. É, tá é empatado, mas ganha numericamente, mas dentro da margem, né? >> Não, Véria. E por isso que a gente faz essa pergunta. Eu faço essa pergunta

desde 2022, porque na eleição dos dois ficou evidente para mim que o medo do bolsonarismo é que deu a vitória ao Lula justamente nesses liberais sociais e empreendedores individuais que eu analisei lá no meu livro No Brasil no Espelho, né, e que tive o prazer de comentar com o o Pedro num num num episódio maravilhoso lá eh no meio. Então assim, eh o desafio, Vera, é que não é claro para mim hoje para onde esse eleitor vai. não está definindo ainda o que ele vai fazer, porque o natural dele nas últimas eleições foi ter mais medo do Bolsonaro, mas ele também tá rejeitando o Lula, tanto que ele tá indeciso ainda em procura de à procura de uma alternativa. Quer dizer, esse eleitor tá sofrendo para decidir, não tá fácil para ele. >> Ô Pedro, a gente tá ouvindo, você tá ouvindo? Ah, desculpa. Vai lá. Não, tô

ouvindo sim, tô vendo sim. Eh, perdão, nenhuma pausa. Eh, >> não, eu ia te dizer que que a gente tá ouvindo muito que agora que vão destampar o monte de dossiê é que vai ter grandes oscilações. Então, por essa conversa, só pra gente encerrar esse capítulo bem rapidinho e o Pedro poder fazer a pergunta, o a era dos dossiê não tende a produzir grandes efeitos? Você acha, Felipe?

>> Não me parece assim. Eh, eh, Vera, olhando hoje paraa evidência de comportamento eleitoral, eh, esses dossiê podem aumentar a rejeição dos dois, mas nós já estamos em níveis impraticáveis de rejeição. 52 de rejeição. >> Quer dizer, são rejeições que nós não estamos acostumados no Brasil, são de fato, é uma eleição em que a polarização tá ganhando até da rejeição, o que é um negócio imaginável. >> Vai, Pedro paraa última. pro Felipe.

>> Felipe, a gente teve a eleição de 2014 que foi decidida por um cisco. Na 18 teve folga, foi o auge da Lava-Jato. 2022 foi novamente um cisco. Você essencialmente está dizendo pra gente que a gente vai para uma eleição que vai ser pura emoção até o último segundo novamente, não é isso? Eu geralmente recomendo aos meus amigos que apertem os cintos, porque essa é uma eleição daquelas que de fato vai ser definida no erro, no sabe, na estratégia mal conduzida, na construção equivocada de um de um posicionamento, né? Eu eu tô

muito curioso para ver, por exemplo, como é que o debate esse ano da TV Globo, como é que como é que vai ser a disputa ali, porque você imagina, Pedro, nós estamos falando de um debate 8:30 da noite. A pessoa ia ligar para ver a novela e vai ver os candidatos debatendo. Isso é muito diferente de tudo que a gente viu nos últimos 20 anos, em que o debate era lá 10 anos da noite, né? Esse é um debate em horário eh eh eh prime, né, na televisão e as pessoas vão estar ali olhando. Então eu realmente acho que vai ser uma eleição disputada, muito complicada. O governo

Vera gastou muito, fez investimentos, muitos deles que não deram resultados eleitorais, né? A gente pode fazer aí uma lista de de políticas que não renderam popularidade. >> Eu expliquei isso ao longo desse desse ciclo eleitoral. o eleitor tá mais crítico. Ele acha que de que hoje política social é direito, não é mais >> eh favor, né? A gente teve a

oportunidade de falar disso aqui algumas vezes. >> Eh, do outro lado, o o Flávio tem esse escândalo do áudio do Dark Horse que não faz nenhum tipo de de cosquinha, né? É bobagem. Se a gente compara com o que a Rosiana Sarnei enfrentou, Vera. Uhum.

>> Eh, >> em 2002, depois da operação Lunos, a Rosiana caiu 16 pontos. entendeu Flávio 4. Então assim, essa é uma eleição, desse ponto de vista, muito complicada, muito complexa. Eu tô assim muito cauteloso na análise dos dados porque sei que as pequenas variações, Vera, é que vão ajudar a gente a responder. Não são grandes movimentos, são pequenos, mas obviamente numa eleição tão apertada, qualquer movimento faz a diferença. Para terminar, Vera,

eh, o Pedro falou da eleição de 2014. Eu não posso deixar, eu não posso ouvir isso sem dizer que para mim, Pedro, essa é uma eleição muito parecida com a de 2014, porque aquela era uma eleição paraa Dilma perder. Se você olhasse para todos os indicadores, ela era uma eleição em que a Dilma sairia derrotada. Não à toa, o marqueteiro da Dilma criou, você que é um é uma é uma memória privilegiada, talvez se lembre, >> aqui na estouro da meta fiscal do horário. Vamos lá. Eu já tô sa o prometo

parar. Mas é porque Pedro, você lembra qual que era o slogan da Dilma? Mais mudança, porque ele sabia que tinha que apostar na mudança. Essa é uma eleição de mudança, com todos os indicadores de mudança, mas que pode ser que o incumbente vença justamente por essa guerra de de rejeição. Vera Magalhães, eu adoro conversar com você, com Pedro D.

>> Você tem que dar aula também. >> Você me traz aqui para essa conversa, eu não consigo parar. >> Obrigada, viu? Ô Felipe, eu vou continuar aqui falando com o Pedro dos seus temas. Então você vai para dar da aula e vai escutando a CBN, combinado?

>> Combinado. Beijo grande. >> Beijo. Tchau. Tchau. Pedro, não sai daí

que a gente volta já já. Você fica agora com o repórter CBN. Yeah.