---
video_title: "Golpistas se passam por CEOs para enganar funcionários de empresas"
video_id: misVISm05Es
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=misVISm05Es
video_date: 2026-07-08T16:47:56+00:00
video_description: |
  Rubens Achilles conta que criminosos estão aplicando um novo tipo de fraude conhecido como golpe do falso CEO, que usa a engenharia social para se passar por executivos de empresas e convencer funcionários a realizar transferências bancárias ou fornecer informações sensíveis.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN [música] Tecnologia, uma parceria Tec Tudo. [música]

Hoje com o Rubens Aquiles, que é editor do Tech Tud. E aí, Rubens, tudo bem? Tudo bem, Sadenberg? Tudo bem, Naddio? >> Boa tarde.

>> Rubens nos fala sobre um novo golpe que tá aí na praça, que é o golpe do falso CEO. Como é que funciona, Rubens? >> Pois é, Sardenberg, a gente fala com certa frequência aqui no CBN em Tecnologia e também lá no Tech Tudo é de como os golpes estão cada vez mais sofisticados. E essa sofisticação muitas vezes não tá nem na tecnologia em si, está na abordagem do golpista com a vítima. Eh, um golpe que tá muito famoso por aí, a gente já ouviu falar, é o golpe do falso advogado, né, em que os criminosos se aproveitam eh de dados públicos, de processos judiciais para se passar pelos advogados e enganar as vítimas, pedindo dinheiro ou algum outro outro favor em troca de algum suposto benefício. Eh, e um outro golpe que tem

acontecido por aí é esse, que é o que estão chamando de golpe do falso CEO. E o que que esses golpes têm em comum? Os dois usam a chamada engenharia social para enganar as vítimas. Eh, nesse do CEO, a ideia é enganar funcionário se passando por uma pessoa de grande autoridade da empresa e fazer pedidos de transferências bancárias, por exemplo. E aí, até por isso, muitas vezes, os alvos do golpe são pessoas com acesso a sistemas financeiros da empresa. Esse

golpe não é exatamente novo, tá? Ele já acontece há um tempo, mas muitas vezes ele era tentado ali por e-mail com aquelas táticas mais tradicionais dos golpes da internet que a gente já tá acostumado. E agora os criminosos estão explorando também o Microsoft Teams, né, que é uma ferramenta muito usada dentro de empresas para comunicação no dia a dia. Eh, são basicamente duas formas de operação desse golpe. eh com uso de uma conta externa que tente imitar a forma de apresentação do nome, do cargo ali dos funcionários no Microsoft Teams e aí colocando a foto de alguma figura de autoridade do CEO da empresa, alguma coisa assim, para dar mais credibilidade. E aí só um

parêntese, essas informações os criminosos acabam conseguindo na internet, em páginas institucionais da empresa ou mesmo em redes sociais corporativas como LinkedIn. E a outra forma desse golpe é a tentativa ali do criminoso de comprometer o e-mail de algum funcionário, seja ele um e-mail já ativo ou não, e em algum sistema de empresa que seja um pouco mais vulnerável e aí mudar a foto e nome para para o pro dado dessa figura de autoridade da empresa. E aí o mecanismo é o mesmo, começa ali por uma conversa que parece trivial, mas em seguida pede pro funcionário fazer alguma ação mais urgente que envolva dinheiro ou alguma informação sensível. E a ideia desse golpe é que o funcionário pode acabar nem questionando o pedido, já que supostamente veio do CEO da empresa ou de uma outra figura de muita autoridade. Sardenberg na Deddia.

>> Tá certo? Rubens Aquiles, editor do Tec Tudo. Muitíssimo obrigado. Até a próxima. >> Obrigado. Até a próxima. To.