---
video_title: "Prancheta do PVC: Vingança é prato que se come quente; Bélgica estava mordida com ação de Trump"
video_id: ZpC3k81Aj3Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZpC3k81Aj3Q
video_date: 2026-07-07T13:14:08+00:00
video_description: |
  No episódio de hoje da Prancheta do PVC, Paulo Vinícius Coelho analisa a eliminação dos Estados Unidos para a Bélgica e o polêmico e inédito caso da revisão do cartão vermelho de Balogun pela FIFA, após intervenção de Donald Trump. PVC também comenta a permanência de Carlo Ancelotti no comando da Seleção Brasileira, apesar de o Brasil ter registrado sua segunda pior campanha na história das Copas do Mundo. Confira as projeções para o futuro da nossa seleção.
  
  Fotos: Instagram e White House
  
  #CopaDoMundo #SeleçãoBrasileira #PVC #Futebol #Ancelotti #FIFA #PranchetaDoPVC #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento [música] Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol [música] chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. >> Bom dia para você Paulo Vinícius Coelho.

>> Muito bom dia para você Milton. Muito bom dia, Castelório. Aqui são 7:58. >> Bom dia, PVC. >> PVC, depois de toda a polêmica extra campo, os Estados Unidos foram eliminados dentro do campo.

>> É, sobrando a Bélgica. Gabriel, acho que foi impressionante porque fez fez gol fez gol roubando a bola no campo de ataque, marcação por pressão aos 48 do segundo tempo, né? Correu alucinadamente e muito em função do que aconteceu também. O que se percebia era Bélgica mordida, disposta a a não aceitar o que tinha acontecido dentro de campo. Depois do jogo, o Balogum foi conversar com o técnico da Bélgica, a Rud Garcia pediu desculpas. Rudia disse para ele que ele

não tem, não teve culpa. Na verdade, não teve culpa foi a FIFA que proporcionou um episódio absolutamente inédito. Ontem à tarde, a FIFA divulgou uma nota oficial em que o Johnny Infantino, presidente da FIFA, dizia que confirmava que recebeu o telefonema de Donald Trump pedindo a revisão do cartão vermelho pro Balugum. Ah, mas disse que o telefonema era absolutamente normal, porque ele recebe comunicados de chefes de estado e de governo de muitos outros países e disse que o que o comitê disciplinar da FIFA é independente. Mais tarde, o presidente do comitê disciplinar da FIFA disse que era absolutamente comum revisar cartões vermelhos da maneira como aconteceu. Só que não é comum, é

inédito. Eu fui fazer a pesquisa e quando saiu a divulgação da nota oficial da FIFA. Ah, eu perguntei aqui me mandou a nota: "Você sabe quantos cartões vermelhos foram revisados na história das copas?" A resposta foi: "Não sei." "Vou, vou pesquisar", respondi: Eu pesquisei. Cartão vermelho, esse é o

único, é inédito. Tem o episódio do Garrincha na Copa de 62, né? O CA foi expulso na semifinal contra o Chile. Foi a julgamento, o Brasil sumiu com o bandeirinha Estema Marino, que era testemunha do cartão vermelho, do do da expulsão. E o e o Ga pode jogar a a final porque foi absolvido no julgamento, só que não existia cartão vermelho, havia expulsão, mas o cartão vermelho foi introduzido no futebol na Copa do Mundo de 70. Então, cartão

vermelho é a primeira vez. E o presidente do comitê disciplinar disse que é comum, mas é inédito. A vingança é um prato que se come frio, né? Ou que se come quente, que tava calor em Seatol, mas foi 4 a 1 paraa Bélgica. >> E PVC, como que fica a situação do Carlo Ancelote, técnico da nossa seleção brasileira, depois que nós tivemos esta campanha muito fraca nessa Copa do Mundo, ele tá com um contrato garantido, né?

Tá, ele já tinha renovado o contrato, ele vai permanecer. A CBF já decidiu que continua todo o processo com Rodrigo Caetano, diretor, Cio Souza, gerente e Carlelote como técnico. É o salário mais alto de todos os técnicos da Copa do Mundo, o que se fala em R 55 milhões deais por ano, 55.8. Ah, e é a pior campanha da história do Brasil em Copas do Mundo. Já se

confirmou porque o Brasil a segunda pior campanha do Brasil na história das copas. Em 1934, o Brasil foi 14º colocado. Nesta Copa, o Brasil já é 11º colocado. Não vai para cima de 11º. Com a classifica com a eliminação dos Estados Unidos e a classificação da Espanha. O Brasil já é 11º no máximo e

13º no mínimo. Não vai ser tão ruim quanto o 34, mas já é igual a -6, que é o fracasso histórico do Brasil. Os jogadores mais experientes que estão saindo da seleção, como Casimiro e Danilo, depois da derrota para Noruega, foram a presidente da CBF Michel de pedir estabilidade. Ah, e tem razão para isso, porque teve muita coisa errada nesses últimos 4 anos. Acho que os últimos 4 anos não não servem como justificativa pra segunda pior campanha do Brasil na história das copas, mas de fato acontecer de novo, fazer o que feito, não estudar pra prova de novo não dá.

Então vai ter a continuidade do trabalho. Esperamos que com menos erros do que aconteceu neste ciclo e e mesmo no período Anchalote. Perfeito. Muito obrigado, PVC. Lembrando que hoje temos as duas últimas partidas dessas oitavas de final. Argentina enfrenta o Egito.

Suíça e Colômbia também jogam hoje. Argentina e Egito começa 1 hora da tarde, hora aqui do Brasil. Suíça e Colômbia começa às 5: da tarde. Transmissão aqui pela CBN começa ao meio-dia. Um grande abraço para você.

>> Abraço. Amanhã eu falo com vocês aqui de Nova Jé, mas indo para Boston, pras França e Noruega na quinta. Qué mais. Até amanhã. Ah.