---
video_title: "CBN Madrugada - 03/07/2026"
video_id: yS5K4a6oMhc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yS5K4a6oMhc
video_date: 2026-07-03T08:11:56+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada

>> hoje com Clauson Dutra. >> Olá, muito bom dia. Bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntos com o CBN Madrugada para todo o Brasil. Eu sou o Clauson Dutra, sigo no comando do programa. até 5 horas da manhã. Muita

informação, análise, prestação de serviço, as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas. Você que ficou com Naded Calado no CBN Noite Total, segue na programação ao vivo da Rádio que toca notícias comigo até 5 horas da manhã. Você pode, deve mandar mensagem pra gente participar do programa pelo WhatsApp 999119981. Lembrando que você participa também pelo chat do YouTube, é rádio com imagens, chat de conversas já liberado para você mandar mensagem por lá. Também tem o meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

Quem comanda esta nave? Ricardo Garcia nos trabalhos técnicos. Produção deste programa Karina Almeida. Aporação e leitura do repórter CBN de Mateus de Souza, chefia pela madrugada de Edmilson Fernandes. Esse é o time da madrugada aqui da rádio CBN em São Paulo. Todos

nós seguiremos juntos com você até 5 horas da manhã com muita informação. Agora 5 minutos desta sexta-feira. Vamos aos destaques do CBN Madrugada. Mais um capítulo da disputa política em torno do tarifaço entre Lula e Flávio Bolsonaro. Samanta Klein. Após a carta

de Flávio para Casa Branca, o presidente Lula criticou o que chama de entreguismo do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. O pré-candidato do PL pediu o adiamento do tarifaço de 25% para depois das eleições. E para Lula, este pedido é mais uma ação de traidor da pátria. O parlamentar ainda defendeu tarifa zero para o etanol, benefícios para operadoras de cartão de crédito e saída do Brasil do Mercosul. Fontes do Planalto analisam que esta pode ser mais uma estratégia de interferência americana nas eleições.

Michele Bolsonaro fica fora da campanha de Flávio Bolsonaro nas eleições. Igor Cardim. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que Michele não vai participar da campanha de Flávio Bolsonaro e que ela ainda não decidiu se será ou não candidata ao Senado. Valdemar atribuiu a saída dela do comando do PL Mulher a um problema com Flávio e afirmou que a ex-primeira dama errou ao repostar um vídeo que sugere a suposta participação de Flávio em uma festa com mulheres promovida por Daniel Vorcaro. >> O pastor é preso durante a operação no Rio de Janeiro, Mateus Maciel. A Polícia

Federal prendeu o pastor Márcio Pôcio na quinta fase da operação em Carne, que investiga a lavagem de dinheiro e infiltração do jogo do bicho na política. Foram cumpridos mandados contra o bicheiro Adilscinho e o ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar, que já estão presos. A PEF se baseou em documentos apreendidos com o contraentor, entre eles, uma lista que, segundo a Globo News, tinha o nome do ex-governador Cláudio Castro com anotações de supostos repasses de quase R 3 milhões deais. A defesa de Castro nega as acusações. Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral, foi alvo de busca e apreensão.

Perfil de influenciador investigado por xenofobia pode ser excluído das redes sociais Ravir Vasconcelos. A justiça de Pernambuco determinou que a meta suspende em até dois dias o perfil no Instagram do influenciador Gabriel Silva, que conta com quase 1 milhão de seguidores. A decisão liminar atende a uma ação cível pública da Defensoria Pública do Estado. A aula magna do pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, na Unicamp, foi marcada por uma confusão e briga entre pessoas que participam do evento integrantes do MBL. Os manifestantes foram retirados do local, mas houve trocas de socos em alguns momentos. O evento que tinha como tema

os desafios econômicos do Brasil teve início por volta das 7 da noite nesta quinta-feira no Teatro da Arena da Instituição e foi interrompido pela fala de pelo menos dois integrantes do MBL. Receber o car do Vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai.

8 minutos desta sexta-feira. Esses são os destaques do CBN Madrugada. Bombeiros brasileiros atuam no resgate às vítimas do terremoto na Venezuela, Débora Costa. >> A missão brasileira na Venezuela segue ainda tentando localizar sobreviventes dos terremotos uma semana após o desastre. Nessa quinta-feira, bombeiros de Minas Gerais e de São Paulo atuaram em locais onde havia a possibilidade de localizar vítimas sob escombros após indicação por cães farejadores e equipamentos de detecção. Já são mais de

2200 mortes contabilizadas, segundo o governo local. Os desdobramentos da guerra na Ucrânia, Felipe de Carvalho. >> Agências de ajuda humanitária na Ucrânia se mobilizaram para responder a um aumento de ataques mortais das forças russas, incluindo uma das maiores ofensivas já vistas à capital que segundo relatos, pelo menos 18 pessoas morreram na cidade, onde áreas residenciais densamente povoadas sofreram danos significativos e vários bairros tiveram que ser evacuados. O coordenador humanitário da ONU na Ucrânia, Matias Small, disse que as operações de busca e resgate continuam para salvar pessoas sob escombros de prédios residenciais que desabaram. >> As investigações sobre o acidente da Voipaz, Marco Guarizo.

>> A investigação sobre a queda do avião da Voipaz em Vinhedo, que matou 62 pessoas em agosto de 2024, entrou na fase final. A informação foi divulgada nesta quinta-feira pelo SENIPA, órgão da Força Aérea Brasileira responsável pela apuração técnica do acidente. Segundo o SENIPA, cerca de 95% dos trabalhos já foram concluídos. O relatório final está sendo revisado por autoridades da França e do Canadá, conforme as normas internacionais para investigações aeronáuticas. Ainda não existe previsão para a divulgação oficial do documento.

>> Diarista é presa em Belo Horizonte. Suspeita de matar idosos. Bruna Bentes. >> A Polícia Civil de Minas Gerais prendeu a diarista de 30 anos, suspeita de matar um casal de idosos em Belo Horizonte. Ela estava foragida e foi encontrada em um hotel de Tabira, na região central do estado. Agora a investigação segue para

apurar se o crime foi planejado e se ela teve ajuda para fugir. Mulher ainda será encaminhada ao sistema penitenciário e passará por audiência de custódia. Em São Paulo, destaca Lucas Taveira. O homem morto durante uma abordagem policial em Guianazes, na zona leste da capital paulista, não tem ligação com atentado contra o Tenente Pimentel. O esclarecimento foi feito pela Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, após a tropa de elite da PM ter averiguado uma denúncia sobre possível participação indireta do suspeito no crime. O

policial segue internado em estado grave e apresenta boa resposta ao tratamento. >> Brasileiros estão mais conectados, destaca Isa Morena. O uso de streaming avança e já chega a quase metade dos lares do país. O movimento constatado por uma pesquisa do IBGE acontece enquanto os brasileiros estão cada vez mais conectados. Nove em cada 10 tem acesso à internet. Entre os idosos, a

digitalização avançou quase 30 pontos percentuais em apenas 5 anos. Por outro lado, as crianças de 10 a 13 anos estão com menos celulares, enquanto o telefone fixo se tornou raridade nas residências. Primeiro lote do cashback do imposto de renda será liberado para a consulta. Felipe Igreja. >> A Receita Federal vai abrir na próxima terça-feira, dia 8 de julho, a consulta ao primeiro lote especial de restituição automática do imposto de renda. Cerca de

4 milhões de contribuintes podem receber o chamado cashback, sem precisar ter entregue a declaração, desde que atendam aos critérios definidos pelo fisco. Cerca de 500.000 deles, no entanto, que não possuem chave Pix cadastrada no CPF, não vão receber os valores de imediato. Rodovia de São Paulo terá reforço na segurança, destaca Guilherme Muniz. >> A segurança na rodovia dos Imigrantes vai ser reforçada para evitar novas tentativas de emboscadas contra motoristas na região de Cubatão. A

medida foi implementada depois que dois homens arremessaram pedras e outros objetos contra carros no último final de semana. Até agora ninguém foi preso. >> No Espírito Santo destaca Juliana Morgado. >> A Polícia Civil do Espírito Santo localizou uma adolescente de 14 anos que havia desaparecido com o irmão de 1 ano e 8 meses desde o dia 26 de junho. Os dois foram encontrados na última terça em uma casa localizada no município da Serra, na grande Vitória. Segundo a

investigação, a adolescente levou o bebê da casa da família porque sonhava em ser mãe. De acordo com a polícia capixaba, familiares, vizinhos e um ex-namorado relataram que a adolescente apresentava a criança como se fosse seu filho biológico e chegou a publicar isso nas redes sociais. Obras no Cristo Redentor destaca Ana Paula Jalme. >> Quem pretende visitar o Cristo Redentor nos próximos meses vai encontrar mudanças no acesso ao monumento. A partir de agosto começam as obras de substituição das escadas rolantes do Alto Corcovado. A visitação será

mantida, mas com capacidade reduzida e um esquema especial para garantir a acessibilidade. >> Nova linha de metrô a inaugurada em São Paulo, Pedro Populim. A linha se laranja do metrô de São Paulo foi inaugurada com obras inacabadas. Tarcísio de Freitas justificou o fato dizendo que o adiantamento da entrega gera economia para o estado, já que também antecipa a geração de receita. O governador ainda rebateu críticas relacionadas a motivos eleitorais, afirmando que o Brasil é o único país em que se reclama de obras adiantadas. O trecho abre ao público

nesta sexta com operação assistida de 10 da manhã às 3 da tarde. Chega Gabriel do informando sobre Copa do Mundo. >> A seleção portuguesa é mais uma garantida nas oitavas de final da Copa do Mundo de 2026. Na noite desta quinta-feira, os portugueses venceram a Croácia pelo placar de 2 a 1. Os croatas fizeram 1 a 0 com Pericit, mas Cristiano Ronaldo e Gonçalo Ramos, já nos acréscimos do segundo tempo, anotaram os gols portugueses. Na próxima fase,

Portugal enfrentará a Espanha, que derrotou a Áustria pelo placar de 3 a 0, com dois gols de Mikel Oarersal e um de Pedro Porro. Nesta sexta-feira, além do duelo entre Suíça e Argélia, que está em andamento, teremos Austrália e Egito, Argentina e Cabo Verde e Colômbia e Gana. >> Brasil >> antes do jogo do Brasil, meu caro. Ah, não, bora pr as informações do jogo do Brasil. Vai. Gostei. Vamos conseguir.

Vamos seguir porque depois a gente atualiza o jogo que tá rolando nesse momento. Boa. Vamos nessa. Leonardo da direto dos Estados Unidos, traz o dia da seleção brasileira que enfrenta a Noruega neste domingo. >> A seleção brasileira treinou debaixo de um sol de 36º nesta quinta-feira na preparação para o jogo de domingo contra a Noruega, às 5 da tarde, no horário de Brasília, valendo vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. onda de calor

que assola Nova Jersey vai pelo menos até sábado e a princípio a refecerá um pouco no domingo, dia da partida. Depois do treino, Hendrick falou com a imprensa e se disse tranquilo quanto a esperar a sua vez de ser titular na seleção brasileira, assim como já aconteceu quando trabalhou com o técnico da seleção no Real Madrid. Ficou, ficou claro. Acho que nesse último jogo é você vê ele mexendo, mexendo ele bem, quem faz o gol é o é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então, acho que vocês poderiam ficar muito tranquilo que, que o MER sempre vai fazer o melhor pr pra equipe e eu fico muito tranquilo com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele.

>> O Brasil volta a treinar nesta sexta-feira a partir do meio-dia no horário de Brasília. Gente, tá rolando o jogo de Copa do Mundo neste momento. 16, quase 17 da primeira etapa. Suíça vai vencendo a Argélia por 1 a 0. O gol saiu aos 7 minutos do primeiro tempo. O

gol de Embolou atacante. É, esse gol aconteceu da seguinte forma. Suíça roubou a bola, saiu em contra-ataque puxado por Chaka, que tocou para Manzambi. Ele carregou a bola pelo lado esquerdo de ataque, invadiu a área e na linha de fundo cruzou o rasteiro para Embolô só empurrar pro fundo da rede. Embolô marca o primeiro gol, Suíça 1 0 para a Argélia. Jogo da segunda fase da

Copa do Mundo. Suíça vai batendo a Argélia por 1 a 0. 17 do primeiro tempo, esse jogo vai acabar por volta de 2 horas. Isso se não tiver prorrogação, isso se não tiver pênaltis. Então, durante a programação aqui ao vivo do CBN Madrugada, a gente vai te passar o gols, lances, é claro, dessa partida Suíça 1, Argélia 0. Aqui no CBN

Madrugada você terá outras informações desta partida em tempo real. Agora, 18 minutos desta sexta-feira. CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jade Ramos. >> A sexta-feira será marcada pelo avanço de uma intensa massa de ar polar sobre a região sul do país, mas ainda chove desde cedo no litoral e no leste do Paraná. E o afrio provoca geadas em

áreas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, até com chance de chuvas congeladas nas áreas mais altas da Serra Gaúcha e Catarinense. Enquanto no Sudeste a Frente Fria avança pelo litoral, provocando aumento da nebulosidade e chuvas, principalmente no sul e no leste de São Paulo, além de áreas do Rio de Janeiro e do sul do Espírito Santo. Na capital paulista, a sensação de frio predomina ao longo do dia, com mínima de 12º e máxima de 19º. E no Centro-Oeste, o ar frio alcança áreas do centro e sul de Mato Grosso do Sul. Em Campo Grande, a mínima alcança os 17º e máxima de 22º. E no nordeste a

chuva permanece concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto no interior o tempo permanece quente e seco. E no norte do país o destaque é para Boa Vista em Macapá, em que há risco de pancadas de chuva no decorrer do dia. Já de ramos da Clima Tempo para CBN. >> Esses são os destaques do CBN Madrugada. Seguimos até 5 horas da manhã com muita informação e com você participando. Já

vou fazer a primeira rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. Lá no chat do YouTube já tem gente participando. Ah, e já registro aqui sua primeira participação. O Cloves Mota Oliveira, direto de São Pedro da Aldeia, Rio de Janeiro, com a gente. O Célio Castro, boa madrugada a todos os ouvintes do CBN Madrugada de Manaus. A

Emily pergunta se eu sou de Manaus, nascido e criado na beira do Rio Negro, viu Célio? Forte abraço para você, Manauara, aqui já em São Paulo há quase 3 anos e na rádio CBN aqui em São Paulo há mais de 2 anos. Vou completar 2 anos agora. Aliás, completei 2 anos em julho. Nesse mês de julho. Eu entrei aqui no

dia 1eiro de julho de 2024. Tô há 2 anos aqui na rádio CBN. É, tem 2 anos de CBN. Antes da rádio CBN Reid, eu fiquei 4 anos na rádio CBN Amazônia, Manaus. Lá fui âncora, repórter, enfim, fiz de tudo na rádio CBN Amazônia Manaus. Agora

tô aqui na rede CBN. Tem aqui a Isaura com a gente também. Bom dia, Clauson Dutra. Bom dia para você também. O Cláudio Ferreira com a gente também lá no chat do YouTube. Vou

passar rapidamente no WhatsApp da Rádio que toca notícias registrar sua primeira participação. Aqui tem o Caio com a gente desejando bom dia, boa noite. Bom dia, Clauson Dutra. Eh, forte abraço para você e para todos. Celular travou nesse momento. Olha, eu

não consigo registrar a participação dos ouvintes lá no WhatsApp. Tá tudo bem aqui agora? Deu certo. Forte abraço de Paulo e Maria Rosa de Araras, São Paulo. Sempre acompanhando você pela madrugada.

Obrigado Paulo e Maria Rosa de Araras e São Paulo. Sempre bom ter a companhia de vocês. Logo mais eu registro outras participações no WhatsApp da rádio CBN numa próxima rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN madrugada na próxima meia hora. Que agora 21 minutos desta sexta-feira, 22 minutos meia 22. A gente abre essa edição com as informações do Rio de Janeiro com Mateus Marciel. Ele preparou uma reportagem

sobre a operação da Polícia Federal que prendeu um líder religioso na quinta fase da operação unha e carne. Essa operação investiga a infiltração do jogo do bicho na política do Rio de Janeiro. Documentos apreendidos em fases anteriores com o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilsinho, serviram de base para uma nova operação da Polícia Federal nesta quinta-feira. Segundo informações obtidas pela Globo News, uma planilha em posse do Contraventora aponta um suposto repasse de R 3,2 milhõesais a Cláudio Castro. Na listagem onde figuram mais de 20 políticos que agora estão sob investigação, o ex-governador é classificado como candidato, o que levanta a suspeita de abastecimento de campanha via caixa dois. Apesar de ser

citado no material, Castro não foi alvo direto nesta quinta. Em nota, a defesa do ex-governador classificou como mentirosa qualquer ilação de pagamento ilegal ou vantagem indevida e reforçou que a campanha de 2022 teve as contas declaradas e aprovadas pela justiça eleitoral. Por outro lado, a PF prendeu o pastor Márcio Pôcio, influente empresário do setor de cigarros e liderança religiosa. Também foram alvos de mandados de prisão o próprio bicheiro Adilscinho e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, que já se encontram no sistema penitenciário. Além deles, Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral, sofreu um mandado de busca e apreensão. Em nota, a defesa dele negou

qualquer participação em organização criminosa, lavagem de dinheiro ou recebimento de valores de origem ilícita. A defesa de Adilscinho negou o pagamento de vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos. Já o advogado do pastor, Marcil Pôso, afirmou que não teve acesso aos autos do processo. A defesa de Rodrigo Bacelar negou que ele tenha atuado de qualquer forma para inibir ou embaraçar qualquer investigação direta ou indiretamente, ou para proteger e beneficiar organizações criminosas e seus integrantes. Com a colaboração de Ana Luía Barreto, do Rio de Janeiro, Mateus Marcial.

Meite 24. Agora as informações de política. Informação que vem de Brasília preparada pelo Igor Cardim. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que Michele Bolsonaro não vai participar da campanha de Flávio Bolsonaro. Valdemar disse ainda que a ex-primeira dama não decidiu se será ou não candidata ao Senato.

A ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, não pretende participar de eventos, nem da campanha presidencial de Flávio Bolsonaro após o atrito público entre os dois. Além disso, Michele ainda avalia se será ou não candidata ao Senado pelo Distrito Federal. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que ela tem prioridade caso decida disputar a vaga, mas não deu prazo para uma decisão. A convenção do partido, no entanto, está marcada para o dia 25 deste mês, quando os nomes da chapa devem ser oficializados. ACBN Valdemar adiantou que caso Michele desista da disputa, os senadores Alc Lucas será a alternativa do PL para concorrer à reeleição. Sobre

a saída de Michele da presidência do PL Mulher, o chefe do partido disse que a decisão foi tomada por causa de problemas com Flávio. Segundo Valdemar, a ex-preira dama é insubstituível e que, por isso, não vai ter mais comando nacional na ala do partido voltado às mulheres. Em entrevista à Rádio Gaúcha nesta quinta-feira, Valdemar Costa Neto classificou como um erro a divulgação por Michele de um vídeo do ex-governador Anthony Garotinho sobre uma festa do empresário Daniel Vorcaro, sugerindo uma suposta participação de Flávio no evento. Segundo o presidente do PL, o foco agora é na campanha. >> Nós estamos tocando a nossa vida. É uma

grande falta que ela vai fazer para nós, porque ela tem um carisma muito grande, mas ela decidiu por sair da presidência, então a opção é dela, não tem o que fazer e vamos tocar campanha pra frente. Ela fez muito mal de pôr o vídeo do Garotinho, porque o Garotinho não tem credibilidade. O Garotinho foi o governador do Rio, fez muito mal de pôr no transmitir esse vídeo, porque não tem nada de verdade nesse vídeo. Um dia após Michele anunciar que deixaria o comando do PL Mulher, integrantes do núcleo feminino do partido publicaram uma foto ao lado de uma imagem de papelão em tamanho real da ex-primeira dama na sede da legenda, em um gesto de apoio. A publicação foi acompanhada da mensagem A alegria de ter uma líder de verdade. com

colaboração de Ranny Veloso, de Brasília e Igor Cardim. >> O presidente Lula criticou o senador Flávio Bolsonaro após o candidato à presidência da República pelo PL enviar uma carta aos Estados Unidos. O filho do ex-presidente Joonaro pediu o adiamento do tarifaço de 25% para depois das eleições. O presidente Lula afirmou que a carta do senador Flávio Bolsonaro ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos é entreguismo e vontade de submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Lula chamou de mais uma atitude de traidores da pátria. O pedido

de Flávio para que a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros seja adiada para depois das eleições. O presidente disse que nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. Nesta quinta, o pré-candidato enviou uma carta alegando que as investidas tarifárias da gestão Trump contra o Brasil estão fortalecendo o governo Lula. Isso porque, segundo o senador, o governo tem enquadrado as ações do campo econômico como ataques à soberania nacional. A estratégia de Flávio é também se descolar do último tarifaço que foi atribuído à família Bolsonaro. E numa eventual transição de

governo, Flávio fala em aplicar tarifa zero para o etanol e redução de taxas para as empresas de cartão de crédito. Por último, ele ainda defende que o Brasil, segundo ele, se liberte das amarras do Mercosul para avançar com acordos bilaterais com os Estados Unidos. Em agenda no Rio, o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, disse que alguns atropelos provocados por terceiros t atrapalhado as negociações do Brasil com os Estados Unidos no âmbito do tarifaço. >> O exemplo pode ser também a publicação por quem estava nos Estados Unidos, um ex-deputado federal dizendo, se dizendo, né, autor o patrocinador, né, da do tarifá, esse tarifá de encomenda, não é? E ao mesmo tempo alguém aqui no Brasil celebrando nas redes sociais o fato de ter sido imposta. Essas pessoas sempre

dificultam muito o trabalho, não porque são capazes de causar algum alvorooço, mas porque elas poluem o debate político ou colocam num debate que é econômico, comercial, um componente político que não deveria estar. Ainda nesta quinta, o ministro teve uma quarta reunião de negociação com o representante do escritório comercial da Casa Branca, Jameson Greer. A rodada de conversas tratou da investigação sobre o Pix, tarifas, etanol e desmatamento. Apesar disso, fontes do Palácio do Planalto vem de forma pessimista a possibilidade de progresso no tema. Parte da gestão Lula entende que a gestão Trump pode usar as taxas para interferir nas eleições e no próximo governo. De Brasília, Samanta

Klein. >> Bom, o senador Flávio Bolsonaro do PL respondeu a declaração de Lula do PT que atribuiu à família Bolsonaro nova taxa prometida pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. Segundo o senador, o presidente Abre aspas é o único interessado em um novo tarifaço. Fecha aspas. Essa publicação aconteceu há 3 horas atrás, a h a 3 horas, no caso, ah, no X, na rede social dele. Ele disse que

o Lula é o único que quer o tarifaço contra produtos brasileiros. Provocou, esbravejou, não negociou e fez lobby a favor do PCC, Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho, para que não fossem classificados como terroristas", escreveu o pré-candidato à presidência em sua página na rede social X. Segundo o senador, o governo do petista envergonhou o Brasil ao trabalhar junto ao governo de Donald Trump para evitar que facções brasileiras fossem classificadas como terroristas. Meite 31, antes do repórter CBN e a gente destaca no próximo bloco, a próxima meia hora do CBN Madrugada, eu vou te trazer as últimas informações sobre os terremotos na Venezuela. A nossa equipe inclusive preparou uma reportagem sobre não só o número de mortos no país após os terremotos na semana passada e nós também temos eh as informações sobre os bombeiros brasileiros que estão na Venezuela trabalhando no na Venezuela, no caso por causa desse terremoto. Aí a gente vai

trazer um apanhado dessas informações. Além disso, e a gente volta a falar sobre política. E ainda nesta edição do CBN Madrugada, eu conversei com um doutor e sobre câncer de próstata. É uma entrevista que a gente vai colocar no ar 1 hora da manhã. E essa entrevista ocorre por causa de um novo medicamento que a Anvisa aprovou a justamente sobre o câncer de próstata, sobre o nome desse medicamento e qual a importância dele. Você vai saber tudinho

na entrevista de uma hora que a gente preparou ah com o médico sobre o câncer de próstata e sobre eh essa nova aprovação da Anvisa, que traz mais uma opção de tratamento para pacientes com a doença em estágio avançado. Agora me repórter CBN com Mateus de Souza. >> Repórter CBN.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que Michele Bolsonaro não pretende participar da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. Apesar disso, reforçou que a situação entre os dois está resolvida. Segundo Valdemar, a saída de Michele do comando do PL Mulher representa uma perda pro partido. O ministro da Fazenda, Darildo Durigan, anunciou que o governo federal planeja introduzir o imposto seletivo, substituindo parte do imposto sobre produtos industrializados ainda neste ano. No entanto, a discussão sobre a

alíquota do novo tributo vai ocorrer somente em 2027. Durigan enfatizou uma transição suave e diálogo com as áreas afetadas, visando implementação completa em 2028. A medida afetará os setores de bebidas alcoólicas, refrigerantes, fumo, apostas, veículos, aeronaves, embarcações e minerais. O governo divulgou que o conjunto das estatais federais registrou um lucro líquido de quase R0 bilhões deais em 2025. A Petrobras foi responsável sozinha por 65% do valor. Do outro lado,

os Correios registraram prejuízo recorde no ano passado de R$ 8 bilhões e meio deais. Apesar do resultado, o lucro total das estatais é inferior ao registrado em 2021, 2022 e 2023. O I prendeu mais de 10.000 imigrantes em 5 dias, dobrando as detenções diárias. A orientação veio da Casa Branca, visando 2.000 prisões por dia. A operação gerou

temor entre comunidades imigrantes, especialmente após decisões da Suprema Corte que facilitam deportações. As informações são do jornal de New York Times. No horário de Brasília, me

repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O Sob dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

>> Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil, edição de sexta-feira, dia 3 de julho de 2026. Juntas e juntos até 5 horas da manhã com muita informação, prestação de serviço e análise para você. A próxima rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada no fim deste bloco. Você pode mandar mensagem pelo 999119981 ou pelo chat do YouTube, é rádio com imagem, chat liberado para você mandar mensagem por lá também. Agora me a gente volta com as últimas informações e sobre os terremotos que atingiram a Venezuela. O número de mortos subiu para

2595, segundo o balanço divulgado na noite desta quinta-feira pelo governo venezuelano. Na noite de 24 de junho, dois terremotos em sequência atingiram a região norte da Venezuela, onde fica Caracas. Além das mortes, os tremores provocaram o desabamento de prédios, destruíram casas e deixaram um rastro de destruição na capital e em cidades vizinhas. Os sismos foram os mais fortes registrados no país em mais de um século. Ao todo, mais de 26.000 pessoas

foram afetadas pelos terremotos. Segundo as estimativas mais recentes da Organização das Nações Unidas. Desse total, 12.841 841 tiveram de deixar as casas por causa da destruição provocada pelos tremores. Essas são as últimas atualizações dos números na Venezuela. E

agora, eh, a gente tem uma reportagem feita pela Débora Costa, é, direto de Belo Horizonte, sobre a missão brasileira na Venezuela, que permanece tentando localizar sobreviventes dos terremotos uma semana após o desastre. Uma semana após os terremotos que atingiram a Venezuela, bombeiros de Minas Gerais e São Paulo seguem atuando em locais com possibilidade de localização de sobreviventes. Nessa quinta-feira, os militares mineiros trabalharam em escombros de uma edificação desabada no município de Laguaira, onde havia a possibilidade de encontrar uma vítima ainda viva. Também foram feitas escavações em uma região onde cães farejadores detectaram a existência de um carro soterrado com uma vítima. Nos últimos dias, as equipes brasileiras também ajudaram a retirar corpos de vítimas sob os escombros.

Segundo a tenente Jaqueline do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, a operação é bem arriscada, uma vez que em muitos momentos os profissionais precisam rastejar entre pequenos buracos para acessar as vítimas. O acesso ao local de trabalho, ele tem sido bem estreito. É necessário uma movimentação aí para conseguir passar pelos obstáculos e acessar a área onde nós estamos avançando em direção ao veículo que foi localizado e onde a expectativa de de que tenhamos talvez uma vítima ainda viva. trabalho, um trabalho extremamente desgastante, eh, baixa ventilação. >> Com o avançar dos dias, as chances de localização de sobreviventes reduzem drasticamente e, segundo os bombeiros, a operação vai ficando cada vez mais arriscada. Dessa forma, antes de

qualquer tentativa de resgate, os militares avaliam cuidadosamente as condições da estrutura para identificar riscos de novos desabamentos e garantir que a atuação não coloque em perigo as equipes responsáveis pelo salvamento. Em algumas situações, a utilização de maquinário pesado é a melhor alternativa para as equipes. Além dos desafios impostos pela estrutura comprometida, os bombeiros enfrentam temperaturas altas. e sensação térmica superior a 32º, fatores que aumentam o desgaste físico durante as operações. O Brasil enviou uma equipe multidisciplinar com bombeiros, médicos, profissionais da Defesa Civil e técnicos em comunicação para auxiliar nos trabalhos de resgate das vítimas dos terremotos de grande magnitude registrados na Venezuela.

Segundo o governo local, o desastre já deixou mais de 2.000 mortos, mais de 11.000 feridos e quase 13.000 pessoas afetadas. De Belo Horizonte, Débora Costa.

40 trazer as últimas informações daquele acidente, daquele grave acidente da Voi Paz. A nova, gente, é que o relatório de investigação sobre esse acidente será analisado no exterior antes da conclusão. A gente lembra que esse avião caiu em Vinhedo, no interior de São Paulo, em 9 de agosto de 2024. As 62 pessoas a bordo da aeronave morreram. A investigação sobre a queda do avião da Voipaz em Vinhedo, que matou 62 pessoas em agosto de 2024, entrou na fase final.

A informação foi divulgada nesta quinta-feira pelo SENIPA, órgão da Força Aérea Brasileira responsável pela apuração técnica do acidente. Segundo o SENIPA, cerca de 95% dos trabalhos já foram concluídos. O relatório final está sendo revisado por autoridades da França e do Canadá, conforme as normas internacionais para investigações aeronáuticas. Ainda não existe previsão para a divulgação oficial do documento. Durante a apuração, os investigadores analisaram as duas caixas pretas da aeronave, reconstituíram o voo minuto a minuto e examinaram motores, sistemas de degelo e equipamentos de proteção contra stol. Também foram analisadas as

condições meteorológicas do dia do acidente, registros de manutenção, certificados dos pilotos e mais de 15.000 1 voos realizados por aeronaves da mesma frota. O Senipa realizou ainda entrevistas com pilotos, mecânicos e familiares das vítimas, além de testes em simuladores e um voo experimental com outro ATR72 traço 500. A próxima etapa será analisar as observações enviadas pelos investigadores franceses e canadenses. Depois disso, o órgão vai concluir e publicar o relatório final, que tem o objetivo de identificar os fatores que contribuíram para a tragédia e propor melhorias para a segurança da aviação.

Paralelamente, a Polícia Federal também está na reta final do inquérito criminal que investiga possíveis responsabilidades pelo acidente. Familiares das vítimas tiveram acesso recentemente à transcrição das conversas registradas na cabine da aeronave. A expectativa dos advogados é de que o inquérito seja concluído nas próximas semanas e encaminhado ao Ministério Público Federal. O acidente aconteceu no dia 9 de agosto de 2024. O ATR72/500 da VOI Paz fazia a rota entre Cascavel, no Paraná, e o aeroporto de Guarulhos, na grande São Paulo, quando caiu num condomínio em Vinhedo, na região metropolitana de Campinas. As 62 pessoas

a bordo morreram. Foi o acidente aéreo mais grave do Brasil desde o desastre da TAN em 2007. Em nota, a VO Paz afirmou que continua colaborando com as investigações, prestando apoio às famílias das vítimas e aguardando a divulgação do relatório final do SENIPA para esclarecer definitivamente as causas do acidente. De Campinas, Marco Guarizo. Agora me a justiça de Pernambuco determinou que a meta suspenda o perfil de um influenciador acusado de xenofobia contra nordestinos. A decisão atende a

um pedido da Defensoria Pública do Estado que também solicita indenização por danos morais coletivos. A justiça de Pernambuco determinou que a meta suspende em até dois dias o perfil no Instagram do influenciador Gabriel Silva, que conta com quase 1 milhão de seguidores. A decisão liminar atende a uma ação cível pública da Defensoria Pública do Estado. Segundo o processo, o influenciador publicava de forma recorrente conteúdos xenofóbicos contra nordestinos e mensagens ofensivas a pessoas em situação de pobreza. Na decisão, o juiz José Alberto de Barros Freitas Filho destacou que a liberdade de expressão não ampara o discurso de ódio. Para o magistrado, o influenciador

transformou o preconceito e a ridicularização de grupos vulneráveis em uma engrenagem de monetização. A Defensoria pede que Gabriel Silva seja condenado a pagar quase R 1 milhão deais por danos morais coletivos, valor equivalente a R$ 1 por seguidor. Caso a meta descumpra a ordem de suspensão, poderá ser multada. Como o influenciador mora nos Estados Unidos, a citação será enviada por carta para um endereço no Rio de Janeiro. Procurada, a Meta informou que não vai comentar o caso.

Gabriel Silva não se manifestou do Recife. Ravir Vasconcelos. >> Gente, esse cara falou assim coisas aterrorizantes, tá? Ele falou o seguinte: "Nordestinos deveriam precisar de um visto para sair da região. Pessoas do Nordeste teriam QI inferior e nascem burros. Quem mora na região deveria

continuar aí e vender camarão na praia. Pessoas pobres aceitam a pobreza e que isso seria uma doença. O Nordeste seria o esgoto do Brasil. fora outras ah frases de péssimo tom ah ditas por este ser. Agora o circo tá se fechando e a justiça de Pernambuco tá determinando que a meta suspende o perfil deste influenciador acusado de xenofobia e a Defensoria Pública do Estado tá solicitando a indenização por danos morais coletivos.

Internet não é terra sem lei, gente. Tem lei para isso. E não dá para você destilar ódio contra nordestinos, nistas ou qualquer outra pessoa nas redes sociais. Há troco de nada. Há troco de visualização, muito provavelmente, né?

Quer ser famoso, mas da pior maneira possível. Da pior maneira possível. Meite 46. A polícia civil encontrou uma adolescente que havia desaparecido com um irmão de quase 2 anos. Ambos foram achados na região metropolitana de Vitória, no Espírito Santo. Essa jovem

de 14 anos levou a criança da casa da família porque sonhava em ser mãe. >> A Polícia Civil do Espírito Santo localizou uma adolescente de 14 anos que havia desaparecido com o irmão de 1 ano e 8 meses desde o dia 26 de junho. Os dois foram encontrados na última terça em uma casa localizada no município da Serra, na grande Vitória. Segundo a investigação, a adolescente levou o bebê da casa da família porque sonhava em ser mãe. De acordo com a polícia capixaba, familiares, vizinhos e um ex-namorado relataram que a adolescente apresentava a criança como se fosse seu filho biológico e chegou a publicar isso nas redes sociais. Pessoas próximas também

contaram que ela ficou frustrada após fazer um teste de gravidez que deu resultado negativo. A localização dos irmãos começou após uma denúncia anônima. Os policiais sabiam apenas a rua onde adolescente estaria. O imóvel exato foi identificado depois que os investigadores compararam uma música ouvida em áudios enviados pela jovem à família com o som que vinha da residência. Segundo o delegado, a abordagem foi tranquila. O bebê foi

encontrado em um quarto da casa que, de acordo com a polícia, era frequentada por pessoas reunidas para consumir drogas. A adolescente foi encaminhada para a delegacia especializada do adolescente em conflito com a lei. Após a audiência, a justiça determinou que ela fosse acolhida em uma instituição para receber acompanhamento psicológico e psicossocial. O bebê foi entregue à avó, responsável legal pelos dois irmãos. A polícia civil informou ainda que o caso é tratado como subtração de incapaz e não como sequestro. Isso

porque, segundo delegado responsável pelo caso, a criança não permaneceu em cárcere, mas circulou com a adolescente por diferentes bairros da grande Vitória durante os cinco dias em que esteve desaparecida. De Vitória, Juliana Morgado. >> Ainda sobre casos policiais, vamos para Belo Horizonte. A polícia de Minas Gerais prendeu a diarista suspeita de matar um casal de idosos em Belo Horizonte. Ela estava foragida e foi encontrada em um hotel na região central do estado. A investigação segue para

apurar se o crime foi planejado e se ela teve ajuda para fugir. >> Após a prisão da diarista Paula Stefanie Neto Cirino, de 30 anos, identificada como autora do duplo latrocínio roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte, a polícia investiga se o crime foi premeditado e se teve a participação de outras pessoas. Mulher será encaminhada para um presídio de Minas Gerais e passará por audiência de custódia até esta sexta-feira. Ela vai responder por dois crimes de latrocínio e as penas somadas podem chegar a 60 anos de prisão. Mulher moradora da região metropolitana da capital foi presa em um hotel de Tabira, na região central de Minas. Ela estava

com um filho de 6 anos de idade que foi entregue a familiares. A polícia Paola confirmou ser a autora do crime. Ao delegado Gustavo Barleta do Departamento Estadual de Investigação de Crimes contra o Patrimônio da Polícia Civil de Minas, a investigada disse que o crime não foi premeditado. as alegações da investigada é de que ela foi ao local sem a intenção de praticar crime, mas que em determinado momento, mais especificamente quando ela tava fazendo a limpeza, ela ah, eu tava no quarto e eu verifiquei vários objetos de valor, cresci o olho, sou gananciosa e aí resolvi praticar o fato. E ela fala que isso aí não tem explicação, que seriam um que seria um surto psicótico e que as vozes determinava que ela deveria matar ambos para além de subtrair os seus objetos.

>> Ainda a polícia, ela informou que dopou o casal com remédios para dormir antes de cometer o crime e que usou uma faca da residência que foi deixada no imóvel. Depois de sair da casa das vítimas, Paula foi de carro até a região central de Belo Horizonte, onde vendeu parte dos objetos roubados. O delegado Gustavo Barleta afirmou que tudo indica que o motorista do carro não teve participação no crime. >> Ela trouxe algumas elegações que condizem com o contexto do local, que seria uma rua utilizado por algumas alguns aplicativos, né, serviço de aplicativo, eles ficariam aguardando eh chamados para não ficar rodando à toa. Então ela alegou isso, que na verdade essa pessoa não tem nada a ver com o delito, mas a gente agora eh pretende identificá-lo corretamente, trazê-lo a nossa unidade policial para ser ouvido, para saber se ele tem envolvimento ou pelo menos conhecimento dessa desse ato aí tão tão cruel.

>> Polícia contabiliza até o momento o furto de celulares, cinco relógios, joias, cerca de R$ 18.000 R em espécie, roupas e cartões de crédito. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, empresária Maria Clotil de Atala Inácio, de 76, foram mortos na segunda-feira com mais de 50 facadas no apartamento deles, no bairro São Pedro, na região centro-ul de BH. As vítimas foram enterradas nessa quarta-feira em Belo Horizonte. A defesa de Paola informou a CBN que vai atuar com responsabilidade, respeitando os princípios constitucionais da ampla defesa, do contraditório e do devido processo legal. De Belo Horizonte, Bruna

Bentes. >> Agora meia 52 aqui em São Paulo, gente, a linha se laranja do metrô foi inaugurada com obras inacabadas. O governador Tarcío de Freitas justificou o fato dizendo que o que o adiantamento da entrega gera economia para o estado. O trecho abre ao público hoje, nesta sexta-feira. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, do Republicanos, reconheceu que a inauguração parcial da linha 6 laranja do metrô da capital foi entregue com obras inacabadas e classificou o fato como ruim, acrescentando que não é a melhor situação. Tentando justificar o

caso, Tarcísio explicou que a antecipação da entrega inicialmente prevista para o final do ano faz o governo economizar. >> Então, o que que foi feito? fazer o trabalhar no cronograma de aceleração para começar a botar linha para operar antes, para gerar a receita antes, para diminuir essa conta. Então é o ganho ganho, é bom pro usuário que vai começar a receber a operação antes, né? E é a gente tá sempre pensando no usuário do final das contas. Olha, se eu

posso antecipar uma obra, vamos antecipar. >> A entrega do primeiro trecho estava prevista para outubro, mas o governo acertou com a Axiona responsável pela obra para adiantá-la para esta semana. Com isso, ele pode participar da inauguração antes de 4 de julho, prazo máximo definido pela justiça eleitoral, para que políticos que vão disputar eleições façam eventos do tipo. O trecho inaugurado conta com seis estações, do total de 15 a serem abertas até a conclusão do projeto. Inicialmente, a operação ocorrerá de segunda a sexta-feira, das 10 da manhã às 3 da tarde, sem cobrança de tarifa. Entre as

obras inacabadas está a conexão direta com a linha S Rubi na estação Água Branca. Para fazer a conexão, os passageiros terão de sair da estação Água Branca, atravessar a rua e ingressar na parada da linha Rubi. O governador não deu prazo para a entrega desta conexão e afirmou que ainda é necessária uma intervenção de engenharia para que a obra comece no segundo semestre do ano. Tarcísio ainda rebateu críticas de que a entrega da linha laranja teria sido adiantada por conta do calendário eleitoral. Neste primeiro momento entram em funcionamento as estações João Paulo I, Freguesia do Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e Perdizes. Com a conclusão do projeto,

outras cinco estações estarão em funcionamento. Itaberaba, Hospital Vila Penteado, Higienópolis Mackenze, Bela Vista, PUC Cardoso de Almeida e São Joaquim. Assim, quando estiver totalmente concluída, a linha ligará a Brasilia, na zona norte, a estação Joaquim, no centro da capital. Segundo o governo, o trajeto que hoje leva cerca de 1 hora30 de ônibus poderá ser feito então em 23 minutos. De São Paulo, Pedro Pupulim.

Meiaite 56.

Copa do Mundo rolando no intervalo. Suíça 1, Argélia 1, segunda fase da Copa do Mundo. Terminou o primeiro tempo. Suíça ah, com vantagem contra a Argélia. A etapa inicial começou com a Argélia com mais posse de bola e tentando encontrar os espaços. A equipe trocava

muitos passes, mas não conseguiu ser efetiva. E com 10 minutos a Suíça saiu em contra-ataque, aproveitou a grande chance que teve. Manzambi carregou a bola pelo lado esquerdo de ataque, invadiu a área e na linha de fundo cruzou o rasteiro para embolô, só empurrar pro fundo da rede e abrir o placar. A Argéliia tentou responder com a de fora da área, mas o chute parou nas mãos de Cobel. O time suíço tentava escapar com o Manzambi pelo lado esquerdo, mas também não conseguiu criar mais oportunidades. Fim do primeiro

tempo, Suíça 1, Argéria 0, ou seja, aquele jogo bem mais ou menos, né, pela segunda fase da Copa do Mundo, né, o que a gente já esperava, né, dentre os jogos da segunda fase, esse era o menos chamativo, que é o que a gente viu no primeiro tempo de fato. Suíça, de qualquer maneira vence a Argélia por 1 a 0, volta pro segundo tempo. Ah, com essa vantagem, vamos ver o que nos aguarda pra segunda etapa. Pode ser um outro jogo no segundo tempo, já que a Argéia vai ter que buscar o placar. desconfronto a Suíça e Argélia. Quem sair desse

confronto enfrenta Colômbia ou Gana na oitavas de final da Copa do Mundo. Esse jogo Colômb e Gana será hoje, nesta sexta-feira a partir das 10:30 pelo horário de Brasília. Ainda nesta sexta-feira teremos outros jogos. Argentina contra Cabo Verde, 7 da noite, e Austrália contra Egito, 3 horas da tarde. Mateus de Souza, o nosso apurador aqui pela madrugada. Vou vou explanar aí, Mateus.

Ele colocou empate, tá? Argentina e Cabo Verde 1 a 1. Eu tô impressionado, cara. É o seguinte, ou ele vai ser o único a acertar e vai subir no bolão da empresa, ou ele vai errar total, né? E apostar no 1 a um Argentina e Cabovet. Vamos ver,

né, o jogo de amanhã. Aí, aí, Mateus de Souza vai estar aqui pela madrugada. Vamos saber se de fato será este o resultado ou não. Mas apostou no empate em 1 a 1, viu? Tô te explanando aqui, Mateus de Souza. Tô explanando você aqui

ao vivo, sabia? Eu tô falando dos jogos de hoje da Copa do Mundo e diz que você colocou empate para Argentina e Cabo Verde. >> Sim, senhor. Sim, senhor. Você vai você vai olhar na cara, nos olhos do ouvinte desta central brasileira de notícias e subestimar o futebol de Cabo Verde.

>> Olha, eh, vamos lá. Com o Messi do outro lado, Cabo Verde, o Vozinha vai pegar todos os chutes, rapaz. Tanto que o Messi vai bater para gol, cara. >> Com Lamin mal do outro lado. Ele pegou todos os chutes.

>> Não, mas dificilmente. Vamos lá. >> Ricardo Garcia me diz que la minam não é o Messi, mas o coletivo da Espanha é melhor que o coletivo da Argentina no momento. >> Não, com certeza. Eu destaquei o Mateus de Souza, cara, porque o Mateus de Souza tá sendo conhecido no bolão como fazer exatamente esse tipo de de ataque, né? Ô, Mateus, você tá tá é

porque você tá apostando nas em jogos, em seleções que a gente acha que não vai dar em nada. >> Um desses jogos você acertou e bem, cara, >> que foi naquele naquele jogo da República Democrática do Congo >> contra Portugal. >> Contra Portugal. Esse jogo você acertou. >> E impressionado também que o Mateus colocou o a República Democrática do Congo empatando com a Inglaterra. Mas aí

foi quase, >> foi >> você tá vendo? >> Foi sofrido. Foi sofrido m >> Fof so cara. Nossa, você você arriscou no 1 a , mas foi 2 a 1 paraa Inglaterra. >> Sim, >> cara. Não, sempre quando eu chego na

redação, Mateus de Souza, chego e falo: "Mateus, quanto você colocou no bolão?" Porque a os os placares do Mateus de Souza são sempre os diferentões do bolão aqui da empresa. Vamos ver amanhã, né? Mateus, você tá de plantão amanhã? >> Sim, senhor. Aqui estaremos.

>> Olha só. Então, vamos ver. Vamos ver então como é que vai ser esse jogo amanhã. Vamos ver, seu Mateus de Souza, que chega aí na leitura do repórter CBN e depois, ah, no próximo, na próxima meia hora você vai ficar com uma entrevista que eu fiz com eh um médico ah sobre câncer de próstata. Isso porque a Anvisa aprovou um novo medicamento paraa doença. Agora uma hora em ponto.

>> Repórter CBN.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026, o presidente Lula defendeu o aumento das penas para homens que matam mulheres. Ressaltando a importância do Pacto Nacional Brasil contra o feminicídio. Em meio a críticas ao pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, Lula incentivou a independência feminina por meio da educação. Ele destacou que o respeito às mulheres é fundamental e reforçou o compromisso com o combate à violência de gênero. O governo federal vai iniciar a retirada gradual do subsídio à gasolina na próxima semana.

Conforme anunciou o ministro da fazenda, Daril Dorigan, a medida acompanha a redução dos preços do petróleo, impulsionada por avanços nas negociações de paz no Oriente Médio. Atualmente, o subsídio federal é de 44 por litro pra gasolina e R$ 1,1 por litro pro diesel. Introduzido em maio para mitigar aumentos internacionais. Grupos internacionais e venezuelanos denunciam que o governo da Venezuela está dificultando a entrada de ajuda humanitária em Laguaira após terremotos devastadores. A burocracia, suspeitas de corrupção e restrições a equipes de resgate são citadas como obstáculos.

Relato de corrupção e ineficiência na distribuição aumentam a atenção, enquanto milhares enfrentam escassez de recursos básicos. As informações são do jornal de Washington Post. No horário de Brasília, 1 e 2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de economia. Ciano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá. As tendências do mundo ESG. CBN Brasil.

Notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói.

CPM Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra.

Seguimos com o CBN Madrugada agora para falar sobre o câncer de próstata, que continua sendo o segundo tipo de câncer mais frequente entre os homens brasileiros. Segundo estimativas do Instituto Nacional e de Câncer, o país deve registrar cerca de 78.000 novos casos por ano no triênio 202628. Agora, uma nova aprovação da Anvisa traz mais uma opção de tratamento para pacientes com a doença em estágio avançado. E para entender o que muda na prática e quem pode ser beneficiado, conversamos agora com o médico oncologista e professor de pós-graduação do Hospital Cío Libanês, Dr. Denis

Jardim. Doutor, muito obrigado pela participação aqui no CBN Madrugada. Bom dia. >> Bom dia. Sempre um prazer, Cláussio, participar. Então, um abraço para todos

que estão nos ouvindo. >> Obrigado. Para começar, doutor, o que exatamente a Anvisou e por essa decisão é considerada tão importante? >> Ótimo, Cláuson. Então agora no finalzinho do mês passado, mais precisamente nessa segunda-feira agora 29 de junho, a Anvis aprovou uma nova medicação via oral pro tratamento do câncer de prosta avançado, que a gente chama de virgem de tratamento hormonal, ou seja, o paciente que se apresenta com a doença já fora da próstata em metástases e que não iniciou nenhuma forma de medicação.

Essa medicação aprovada, ela se chama darolutamida e é um comprimido vioral que bloqueia a ação da testosterona nas células do câncer de próstata. E por que que essa aprovação ela é importante? Primeiro assim, a darutamida já é uma droga disponível no Brasil e aprovada em outras indicações do câncer de prosta. Ela é sabidamente uma droga bastante ativa em combater o câncer de prosta e também uma droga muito bem tolerada no geral pelos pacientes. Só que até essa aprovação a gente tinha ainda algumas restrições de bulas, incluindo o uso dessa medicação somente com o bloqueio hormonal. Anteriormente a gente já fazia

uso desta mesma droga num cenário em conjunto com a quimioterapia. Então essa aprovação ela traz uma maior flexibilidade de opções para nós médicos que tratamos do câncer de prósta e ter uma droga ativa cujo perfil de tolerabilidade, ou seja, os efeitos adversos pacientes são muito favoráveis, com muito muito pouco impacto em qualidade de vida, preservando ali basicamente todas as as funções, sejam elas ali de trabalho, sejam funções de lazer dos pacientes em tratamento. >> Esse dado é bacana, inclusive consta numa pesquisa eh que o tratamento reduziu em 46% o risco de progressão da doença ou morte. Eu queria que você explicasse pro nosso ouvinte o que que esse número significa na prática pros pacientes. >> Exato. Então, ah, toda droga que é

aprovada pela Anvía, ela precisa de um estudo clínico chamado, normalmente um estudo de fase três, que demonstre que a droga é efetiva. E o estudo que foi realizado para essa droga, é um estudo chamado Aanite. É um estudo feito em vários locais do mundo, que já foi apresentado, publicado, que incluiu quase 700 pacientes, mais precisamente 669 pacientes com câncer de próstata avançado. E metade desses pacientes receberam darlutamida e metade receberam placebo juntamente com o bloqueio hormonal central. Então, um tratamento de associação da darolutamida com o bloqueio hormonal que foi avaliado.

E nesse estudo, o objetivo principal era demonstrar uma melhora no chamado tempo até progressão de doença ou morte, ou seja, a doença aumentar em vigência de tratamento e ou o paciente, infelizmente, ter o falecimento em decorrência da doença ou alguma outra causa. E de fato o estudo mostrou essa redução de 46% no risco. Ou seja, em vários momentos do tratamento, quem usou o tratamento com daralutamida teve um risco 46% menor de alguma dessas coisas, né? ou a doença piorar ou progredir ao longo do tempo. O que a gente considera do ponto de vista de magnitude, ou seja, de quantidade de benefício, algo bastante representativo na oncologia. Então esse número 46% é um

número muito importante. Além disso, o estudo mostrou também um um em linha com uma redução, inclusive no risco de morte, mostrando e comprovando que a droga é ativa. Quando esses dados foram apresentados para agências regulatórias, seja ali no mercado americano, de saúde e agora no Brasil, eles foram suficientes para que essa droga fosse aprovada nesse cenário, nessa indicação. >> Perfeito. Eh, aquela básica pergunta para deixar claro pros nossos ouvintes, quem poderá receber esse tratamento?

Estamos falando de todos os pacientes com câncer de próstata ou apenas de um grupo específico, doutor? Bom, para deixar a audiência eh bem familiar com o cenário, a gente sempre precisa lembrar que câncer de prosta é uma doença bastante heterogênea. Você tem diversos cenários e apresentações. Por exemplo, a maioria dos pacientes felizmente se apresentam com uma doença localizada que está só na próstata. Para esses casos ainda, os nossos pilares de tratamento são ou o que a gente chama de vigilância ativa, acompanhar a doença para tumores muito lentos e de comportamento quase que pouco muito pouco agressivo, ou então cirurgia retirada da prósta e a radioterapia continuam sendo as opções principais. Então, boa parte dos

pacientes vão continuar sendo tratado com uma dessas formas de tratamento. Mas aqui a gente tá falando do grupo de pacientes que t lesões fora da póst, ou seja, metástase, que como você apresentou, Cláuso, hoje a gente tem essa incidência de casos novos em torno de 70 a 80.000 1 casos novos estimados por ano, mas uma parte desses em torno de 10 a 15% se apresenta com essas metástases e alguns pacientes que trataram vão evoluir com essas metáas. Então, como o câncer de próstata é uma doença frequente, acaba sendo um número substancial de pacientes. Então, esses pacientes especificamente são os que esse grupo de pacientes é o grupo que foi contemplado com essa nova aprovação, aqueles que têm metástase e que ainda não iniciaram nenhuma forma de tratamento.

>> Perfeito. Eh, tem mais aqui pra gente entender sobre esse quadro, né? por exemplo, eh, doutor, eh, esse medicamento ele já existe, né? O que muda é a aprovação da Anvisa. Um aspecto que chama atenção é a qualidade de vida também. O estudo mostra benefícios além

do controle da doença. >> Exato. Não, esse é um ponto muito importante pra gente discutir hoje com os pacientes, porque mesmo nessa situação, o paciente que se apresenta com metástase, a gente tem obtido resultados muito bons eficácia. Então são pacientes que estão vivendo anos e anos, inclusive alguns chegando a década de controle de doença com esses novos tratamentos, mesmo com metáfores. Então, tendo tratamentos muito efetivos, a gente cada vez mais tem que se preocupar em tratar a doença e permitir com que esse paciente siga quase que inalterado o curso da sua vida. Então são homens que normalmente

alguns vários ainda exercem atividades de trabalho, ainda seguem todas as tarefas domiciliares, tem atividades de lazer, de viagens e etc. Então a gente procura um tratamento eficaz e que tenha o menor impacto possível em qualidade de vida. E nesse mesmo estudo que eu comentei, foi avaliado qualidade de vida e incidência de efeitos adversos. Uhum. >> E o que chama muito atenção é que a adição dessa nova medicação, a darolotamida, ela trouxe menos impacto em cansácio, em efeitos adversos do que o próprio placebo. Ou seja, não adicionou um

aumento de efeitos adversos e manteve a mesma qualidade de vida do que se o paciente não tivesse fazendo tratamento, ou seja, ele estivesse tomando placeo. Isso é algo assim pouco comum da gente ver na oncologia. Toda vez que a gente adiciona um tratamento ativo, faz algo a mais, geralmente vem acompanhado sim de algum impacto, de algum efeito adverso, eh, de alguma pior qualidade de vida, mas nesse caso isso não aconteceu, que é muito importante, porque a gente pode manter a doença controlada por muito tempo e de fato permitir com que o paciente siga trabalhando, siga viajando com a sua família, fazendo, enfim, tudo que ele eh desejava fazer antes do do início do diagnóstico do câncer de próstata. >> Hoje, quando o câncer de próstata é descoberto já com metástase, ainda é possível oferecer tratamento eficaz e aumentar a sobrevida. E inclusive, né, essa palavra, né, metástase, ela costuma assustar bastante, né? Queria que o

senhor explicasse também para os ouvintes o que seria essa palavra e também sobre eh essa possibilidade de oferecer tratamento eficaz e aumentar a sobrevida mesmo com o câncer de próstata quando ele é descoberto com metástase. É, com certeza. Isso, enfim, eh, tem um impacto, um primeiro impacto muito importante. A gente percebe isso no dia a dia do consultório, o diagnóstico com a palavra metástase, ele de fato num primeiro momento, ele é muito impactante. >> Uhum.

>> E para todo mundo entender, o que a gente se refere de metástase focos da doença fora do órgão onde ela começou. Então, por exemplo, o câncer de próstata inicia na glândula prostática. Em alguns casos, essa doença pode sair da glândula, seja pelos vasos linfáticos, seja pelos vasos sanguíneos e alcançar outros órgãos. No caso do câncer de próstas, os locais mais comuns costumam ser os linfonodos, que na linguagem mais popular são as línguas, que a gente tem em vários locais do corpo e os ossos. Em alguns casos a gente tem focos de doença no pulmão e no fígado, mas mesmo quando a gente fala de metástase, essa é uma doença muito variável de paciente para paciente. Tem pacientes que têm poucas

metástases, um número maior de metástase, doenças no fígado que podem ser mais delicadas. Então, é muito pouco produtivo hoje a gente englobar todos os pacientes da mesma forma sobre o rótulo de metáforo. Já existe uma variação importante caso a caso na evolução, doenças mais responsivas, doenças mais agressivas. Mas o que é importante dizer que em todos esses cenários, a despeito do número de lesões, dos local da lesão que elas tem, hoje a gente tem tratamentos bastante efetivos em controlar a doença de uma maneira às vezes até eh profunda e por muito tempo. mencionei aqui que a gente mede em anos, inclusive a sobrevida dos pacientes e as formas de tratamento elas são ah bastante variáveis conforme esta apresentação. Então, a gente usa o

bloqueio da produção de testosterona, a gente usa novos antiandrógenos, como é o caso da daralutam que foi aprovada. alguns casos quimioterapia normalmente em doenças mais agressivas em conjunto com esses tratamentos e cada vez mais a gente tem ali a recebido com entusiasmo novos estudos que mostram novas drogas que podem se associar a essas terapias já existentes, sejam elas drogas de alvomo moleculares, radioligantes, com uma capacidade a depender do perfil da doença, aumentar ainda mais o controle da doença. Então, de fato, é um cenário que a mensagem principal é não se atera simplesmente ao rótulo de de metástase, ele é variável de caso a caso e que a gente tem sim formas muito eficazes de controlar a doença, inclusive com essa ideia de controle de doença e preservação de qualidade de vida. Dr. Denis Jardim médico oncologista, ainda existe muito preconceito em torno dos exames para câncer de próstata. Que

que o senhor tem percebido? E apesar desses avanços, o diagnóstico precoce continua sendo fundamental, né? >> Sim. Então, o nosso desejo sempre é que câncer de próstata seja cada vez mais diagnosticado no cenário curativo, ou seja, com a doença localizada. quando é possível com a radioterapia, com a cirurgia, identificar aqueles tumores de mais alto risco e oferecer um tratamento que vai eliminar por completo a doença de uma vez. Mas isso depende muito

de uma procura rápida do paciente na presença de sintomas, dos rastreamentos de câncer de próstata realizados de maneira efetiva. Então, não é qualquer rastreamento. A gente tem que identificar a população de mais alto risco, oferecer os exames corretos na hora correta, para tentar diagnosticar de forma precoce. E o que a gente tem visto aos poucos é de fato uma melhora ali da população masculina e pelo menos de estar mais ciente e incentivar que que o quem tem o diagnóstico, que os irmãos façam os exames, procurem se tem também os colegas que trabalham na mesma faixa etária. Isso tem realmente aumentado aos poucos o número de homens que procuram clínico, que procuram urologista, seja para um rastramento oncológico ou pros exames gerais de saúde.

>> Vou fazer essa pergunta que é geral. Eh, e daqui a pouco eu volto pra última pergunta nessa reta final. Com que idade o homem deve começar a se preocupar com o câncer de próstata e fazer os exames? Essa recomendação muda para quem tem histórico familiar ou outros fatores de risco, doutor? >> Sim. Então, hoje a recomendação formal

ainda é a partir dos 50 anos paraa população geral que tem boa saúde, iniciar os exames de rastreamento pro câncer de próstata, incluindo principalmente o PSA. para aqueles pacientes que têm fatores de risco, e hoje os fatores de risco mais admitidos ali são história familiar ou eventualmente alguns casos a própria etnia negra, a gente recomenda que essa faixa etária seja um pouco mais eh precoce ao redor dos 45 anos ou eventualmente até antes. que o parente que teve câncer de prosta, ele, por exemplo, tinha uma idade muito muito cedo. Alguém que é parente de primeiro grau de que teve um diagnóstico de câncer de próstas 50 anos, pode se iniciar até em torno de 10 anos antes o primeiro PSA. Então é importante antes até de fazer o exame da do screening, ter uma conversa com médico do referência, conversar, entender a história familiar, o contexto de outros fatores de risco e saber se é o momento ou não de fato fazer iniciar essa coleta do rastreamento de próstata. Bom, pra

gente encerrar aqui o medicamento para câncer de próstata, Darolutamida recebeu a Valda Anvisa como uma nova opção de estratégia de tratamento contra a doença que soma cerca de 78.000 novos casos por ano aqui no Brasil. E de acordo com a farmacêutica Baer, a aprovação considerou um estudo de fase três que apontou redução de 46% no risco de progressão da doença ou morte em pacientes que utilizaram a medicação combinada com uma terapia hormonal. Quais são os próximos passos depois dessa aprovação da Anvisa? Qual passo deve ser tomado? Ampliar o acesso dos

pacientes a essa terapia, por exemplo, esse medicamento pode estar disponível no SUS? Que que você tem de informação pra gente? Sim, existem ali, primeiro alguns passos futuros, creio que essa droga ela continua ali em estudos clínicos, em outras indicações. Então, provavelmente futuro a gente espera novos cenários, novas situações que ela possa ser usada no câncer de prósta, mas especificamente para esta aprovação agora, parautamida já é uma droga disponível comercialmente. Ela já é de cobertura obrigatória das fontes pagadoras no sistema suplementar de saúde, especificamente essa indicação aprovada, ela precisaria ainda ser incluída no rol de procedimentos obrigatórios da NS para ter de fato um fornecimento não questionável por nenhuma eh fonte na saúde suplementar. E

a gente espera que com o tempo dado esses resultados de eficácia, inclusive se possa discutir nas esferas ali das sociedades de oncoloia clínica junto com o Ministério da Saúde, eventual possibilidade de acesso no sistema público. Então, aos poucos, essas discussões têm que se tornar maduras para que o acesso seja de fato ampliado paraa grande maioria dos pacientes. Nós conversamos com o Dr. Denis, jardim médico oncologista e professor de pós-graduação do Hospital Sírio Libanês, sobre a nova aprovação da Anvisa, que amplia as opções de tratamento para pacientes com câncer de próstata. Muito obrigado, doutor. Forte abraço para você

e bom dia. >> Muito obrigado, Cláuson. Um excelente dia para todos.

O nosso ouvinte e Wellington fala aqui sobre a entrevista e falando sobre a importância de fazer o exame de próstata, né, que ele fez com 50 anos e faz anualmente. A Samanta Smith falando o seguinte: "50 anos para o primeiro exame de próstata. Tem homens, tem homens que fazem com 40 anos já com histórico familiar." fala aqui a nossa ouvinte. Eh, você segue com a gente participando pelo 999119981.

Isso é o WhatsApp da rádio CBN. Daqui a pouco, depois dessa reportagem, eu volto a registrar sua participação. Reportagem de agora que vem do Rio de Janeiro é focado principalmente para quem pretende visitar a cidade carioca e visitar o Cristo Redentor. Isso porque o acesso pro Cristo Redentor vai passar por obras a partir de agosto. A visitação será mantida, mas com capacidade reduzida e um esquema especial para garantir a acessibilidade no principal ponto turístico do Rio de Janeiro.

>> Um dos principais cartões postais do Brasil, Cristo Redentor, vai passar por mudanças a partir de agosto com a troca das quatro escadas rolantes que dão acesso ao monumento. A obra deve durar 10 meses, mas a visitação será mantida. A capacidade, no entanto, será reduzida pela metade durante o período. Os equipamentos do alto corcovado começam a ser desligados em 3 de agosto e serão substituídos por modelos mais modernos com maior durabilidade, menor consumo de energia e capacidade para transportar até 6.000 pessoas por hora. Também está

prevista a instalação de dois elevadores inclinados para ampliar a acessibilidade, como explica a chefe do Parque Nacional da Tijuca. Lasmar. >> E ao lado dessas escadas vai ser instalado um elevador e inclinado, tipo um plano inclinado, que é para atender as pessoas com baixa mobilidade ou pessoas com deficiências cadeirantes. >> Durante as obras, visitantes sem restrição de mobilidade vão precisar usar a escadaria de pedra. Já pessoas com deficiência ou dificuldade de locomoção contarão com cadeiras e veículos escaladores para chegar ao monumento. A contadora Gabriele Duarte

veio de Taubaté, São Paulo, com o marido e os dois filhos pequenos. Ela diz que as mudanças não desanimam a família e que pretende voltar ao Cristo mesmo durante as obras. >> Os meus filhos também já são um pouco maiores, talvez um bebê, enfim, mas hoje em dia tem muita coisa. canguru. Ah, dá para subir de boa assim parado. Claro

que isso ia deixar o passeio um pouco mais cansativo, né? Eu não adiaria por causa disso, não. Eu ia manter a animação de vir visitar o Cristo mesmo com o perrengue. Amo rio, amo. >> Mas nem todo mundo pensa assim. A

aposentada Sueli Aparecida diz que não se sente confortável em usar os equipamentos especiais e prefere esperar o fim da intervenção para visitar novamente o Cristo. >> Pra idade da gente vai ficar um pouco difícil, mas fazer o quê? Precisa de melhorar, né? A gente vai desistir um pouco de vez, igual meu esposo tem brvite, ele não aguenta subir esse gat. A modernização foi anunciada pouco mais de um ano após a morte do turista Jorge Alex Duarte, que sofreu mal súbito no monumento. O caso reacendeu o debate

sobre acessibilidade e sobre a estrutura de atendimento em um dos principais pontos turísticos do país. Do Rio de Janeiro, Ana Paula Jalme. 27.

Tem gol da Suíça na Copa do Mundo. Doyer marca o segundo gol da Suíça. Olha uma lambança da defesa da Argélia. Tira a bola da área, volta pra Suíça, tira de novo e volta pro time suíço. Nessa o Endo bateu na meia lua da grande área, puxando ali um pouco mais pra direita.

Bateu de perna canhota. A bola foi no canto direito do goleiro da Argélia. 2 Suíça, 0 Argéliia. Esse gol saiu aos 2 minutos do segundo tempo. Agora 23 minutos da segunda etapa. Suíça 2,

Argélia 0. Esse jogo que deve terminar nos 90 minutos, deve terminar 2 horas da manhã. Se sair outro gol, se sair outro lance ah que mereça a nossa atenção, a gente registra aqui no CBN Madrugada. Então Suíça vai batendo a Argélia por 2 a 0. Agora, time da Argélia, hein? Vou

te dizer, difícil, cara. Difícil, difícil mesmo. Um dos times mais fracos, eu acho. Ah, o jogo por si só e chato de acompanhar nessa madrugada, mas eh a Argélia demonstrou nenhum perigo até agora pra Suíça. Eu já pensou que nada que a Argélia vai lá e empata o jogo e chega aí ao próximo aos 30 minutos finais ali, né, do tempo extra? Acho

difícil, mas vamos ver, né? Futebol é o futebol. Copa do Mundo 2 a 0, a gente acha que que é um bom resultado, mas se um time marca um gol, consegue ter força para tentar empatar. Isso já aconteceu inclusive no jogo da Bélgica, né? 2 a 0.

Contra o Senegal é outra coisa, né? Senegal levou dois gols ali na reta final no segundo tempo. O jogo foi pra prorrogação, teve pênalti e a Bélgica virou para 3 a 2. A Argélia não demonstra qualquer tipo de força nesse momento para chegar ao empate contra a Suíça. A gente sabe que é futebol, futebol, tudo pode acontecer. Vamos ver

até na reta final o que que vai acontecer nesta partida. Agora 1:29. Logo mais entra em campo o repórter CBN com o Mateus Di Souza. Na volta vou te trazer informações ã com a Maria Cristina Fernandes, que é comentarista de política aqui do estúdio CBN. Ela conversou com Tati Vasconcelos e Fernando Andrade sobre o a o a pele da misogenia. E tem um bate-papo entre a

Miriam Leitão e o Carlos Alberto Sadenberg no CBN Brasil sobre a internet que chega a 95% de domicílios do país em 2025. Esse é o tema da Miriam. Esse é o tema da Maria Cristina Fernandes, bate-papo que você acompanha na próxima meia hora aqui do CBN Madrugada. Registrar sua participação porque eu prometi lá no início na no fechamento do bloco anterior e não consegui registrar porque eu tava nessa conversa com o Mateus de Souza aqui, mas registro agora a sua participação no WhatsApp. Eh, ah, bom dia, Clauson Dutra. Hoje todos nós

brasileiros somos Cabo Verde. 1 a 0 sobre a Argentina. Gol no finalzinho do segundo tempo. Fernando Souza de Fortaleza no Ceará apostando no Cabo Verde. Esse está sendo mais positivo do que o Mateus de Souza, que apostou no empate em 1 a 1. Tá certo? Eh, o nosso

outro ouvinte aqui sempre com a gente, né? O Níero colocou eh tá comentando aqui o as reportagens da rádio CBN, tá participando aqui ah da nossa transmissão a do nosso programa. O nosso outro ouvinte aqui que é o Ademir de Londrina, Paraná. 3 a 0 Argentina, fora o baile. É, bom dia, Stevan Ziz, direto de Vitória, Espírito Santo. O Luís

Golveia com a gente. Maurício Silveira de Goiânia, Goiás, sempre com a gente. Bom dia, Luís Correia de Teotônio Vilela, Alagoas. Eh, bom dia, Clauson Dutra. Ele tá destacando aqui a Renata, que é narradora do grupo Globo, tá falando que dá um bom em muito narrador. Narra,

comenta e ainda uma simpatia. Nota 10. Gilmar Neto, direto do Rio de Janeiro. Tem um outro ouvinte aqui mais cedo mandou mensagem, o Adriano Tibúcio perguntando como eu sou o Manauara, ele tá perguntando: "Ah, você já foi nos cantos, eu fui em Manaus e tal, comentando aqui sobre os pontos turísticos da cidade". E temos aqui o nosso Airton Dias Ferreira. Eu e minha

esposa Sueli, estamos escutando você e as notícias tomando chá verde com bolo de fubá. Servido, abrace. Bom final de semana servido, rapaz, pro bolo de fubá com um chá verde bom demais, hein? Para dar aquele soninho e dormir legal. Isaura Ferreira do Rio de Janeiro. Bom

dia, Clauson Dutra. Na transmissão dos jogos, mostra as cidades onde são realizadas as partidas e também um jeito da gente conhecer o mundo sem precisar viajar. Bom programa. Sexou, um ótimo final de semana para todos os ouvintes. O Luiz Ribeiro de Abreu e Lima, Pernambuco, comenta aqui também, além do Jorge Andrade, desejando bom dia a todos. Obrigado. Direto do Espírito

Santo. No chat do YouTube, rapidamente. Participação a do Félix Jefferson. Bom dia. A Samanta Samanta Smith, bom dia.

Clauson Dutra. O Francisco com a gente também. O Didier tá perguntando quando volta Paulo Galvão? Na madrugada de quarta-feira. Ele já vai estar dando seu bom dia tradicional aqui no CBN madrugada. Portanto, Paulo Galvão volta

na semana que vem. 1:33. Repórter CBN.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026, o presidente Lula criticou a norma da legislação eleitoral que o impede de participar de inaugurações de obras a partir do próximo sábado, três meses antes das eleições. Ele classificou a regra como uma papagaiada desgraçada. A declaração foi feita durante a inauguração do túnel Major Sales, obra que integra o projeto de transposição do rio São Francisco e levará a água ao Rio Grande do Norte. A medida impõe restrições previstas em lei que limitam a publicidade institucional durante o período que antecede o pleito. O objetivo é garantir a igualdade na disputa e evitar o uso da administração pública para promover candidatos.

A justiça de Alagoas retirou o ex-prefeito de Maceió, João Henrique Caldas, do PSDB, da ação popular que apura os investimentos do Instituto de Previdência do Município em Letras Financeiras do Banco Máter. A medida judicial foi protocolada pelo senador Renan Calheiros do MDB. A ação que investiga portes de R$ 117 milhões de reais sem análise de riscos continua contra os demais réuss. O TikTok chegou a um acordo com um adolescente de 15 anos da Flórida, nos Estados Unidos, que acusava a rede social de causar vício, evitando um julgamento agendado pro dia 27 de julho. O caso é parte de um debate maior sobre a responsabilidade das redes em relação à saúde mental dos usuários menores de idade. A meta e o Snapchat ainda

enfrentam acusações no caso. O TikTok já havia resolvido um caso similar anteriormente. No horário de Brasília, 1:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num negócio aqui. O grande problema foi fisicamente eh era muito velho, muito caído. Eh, a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo eu eu me convenceu que não não era isso. O

problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

CPM Madrugada.

Seguimos ao vivo com o CBN Madrugada para todo o Brasil. Eu sou Clusson Dutra na sua companhia até 5 horas da manhã com muita informação, prestação de serviço e análise para você. Ah, logo mais a gente volta a te informar sobre Copa do Mundo. Tem jogo rolando nesse momento. Suíça contra Argélia, tá 2 a 0 paraa Suíça. Jogo tá chegando na reta

final, deve ser finalizado até por volta de 2 horas da manhã. Se surgir gol, a gente informa aqui no CBN Madrugada. E logo mais faço uma nova rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada ainda neste bloco. Agora a gente vai com informação da Isa Morena, repórter aqui da rádio CBN sobre pesquisa. Ah, quase metade dos lares brasileiros tem acesso aos streaming. O

movimento ocorre enquanto o país está cada vez mais conectado. Nove em cada 10 tem acesso à internet. Os números são de uma pesquisa do IBGE. Quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 tem o streaming como única forma de assistir conteúdo. A mudança nos hábitos

de consumo acompanha o avanço da internet no país. Pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros, com 10 anos ou mais t acesso à rede. Ainda assim, cerca de 18 milhões de pessoas permanecem desconectadas. Os dados são da pesquisa nacional por Amostra de Domicílios Contínua do IBGE. O levantamento mostra que 44,4% dos domicílios brasileiros contam com algum serviço de streaming pago, totalizando 33,4 milhões de lares. Por

outro lado, o total de domicílios com TV por assinatura caiu e chegou a 17,7 milhões o menor número da série histórica. Artur Lebrum, especialista em tecnologia da informação e segurança digital, explicou por o streaming se popularizou tanto. Porque no streaming você tem opção, você escolhe naquele momento que você quer ver, você não precisa esperar uma grade de programação, né? Isso é muito conveniente e torna também as opções acessíveis naquele momento, não a disponibilidade daquilo que você tem que esperar. Você pode escolher o que você quer.

>> Já o acesso à internet chegou a 95% das residências do país. Pessoas, com 60 anos ou mais apresentaram um avanço expressivo de 29 pontos percentuais no uso da internet nos últimos 5 anos, chegando a 74,5%. Por outro lado, entre crianças de 10 a 13 anos, o uso ficou praticamente estagnado. Além disso, enquanto o número de idosos com celular aumentou, o de crianças entre 10 e 13 anos recuou. Gustavo Jea Vinto, analista da pesquisa do IBGE, explica as razões para essa dinâmica.

>> Então, assim, também tem visto mais facilitação do uso da internet, né? Hoje a pessoa pode assistir usar a internet pela televisão para assistir uma série. É, muitos serviços são pedidos pela internet, né? Então existe um certo estímulo pros idosos, né, buscarem a utilizar a internet, né, porque isso tem feito cada vez mais parte do cotidiano mesmo. No caso das crianças, a gente tem visto cada vez mais uma discussão, uma preocupação com com a segurança das crianças, né, com essa exposição de crianças, por exemplo, redes sociais, né, a gente viu, por exemplo, a partir de 2025, uma restrição ao uso de celulares, por exemplo, nas escolas.

>> A pesquisa também mostra que o celular está presente em 97,4% dos domicílios. o maior percentual da série histórica, mas o telefone fixo, cada vez mais em desuso, só continua presente em seis de cada 100 residências. Do Rio de Janeiro, Isa Morena. >> Agora 1:41, espaço aqui no CBN Madrugada para Miriam Leitão, conversou com Carlos Alberto Sademberberg sobre a internet que chega a 95% de domicílios do país em 2025. Essa pesquisa do EBGE reflete claramente aquilo que a gente vai percebendo assim no dia a dia, né? Eh, mudança de hábito

muito forte, quer dizer, menos TV, mais streaming, menos aparelho de televisão, mais celulares e assim seguimos. Miriam, >> pois é, é uma e a digitalização da sociedade brasileira indo muito forte, crescimento muito forte, né? Você vê que um dos dados que a Lídia Morena tava mostrando é que eh brasileiros com 60 anos ou mais tiveram maior crescimento de acesso à rede em 2025, saindo de 70 para 74% de um ano pro outro, de 2024 para 2025. E eh em relação a 2019, foi um aumento de 29,6 pontos percentuais. Então, esse período ali, né, nos anos 20 do século XX, é que tá havendo a entrada dos mais velhos eh na digitalização e deve crescer e seria bom crescer eh até porque assim eles se preparam para várias coisas, né? hoje não estar

digitalizado, eh, estar excluído de várias decisões, como pagamento da conta, da uso do do Pix e outras coisas mais, informação e outras eh conexão, conexão com as pessoas, fazer uma live, fazer um trabalho online. Então é importante. O outro dado interessante que recuou é de 10 a 13 anos. é uma pequena, é um pequeno recuo, mas que eh recu ainda recuando, tem muito mais crianças 10 a 13 conectados na internet do que de 60 anos ou mais. Quer dizer, 60 anos ou mais cresce e de 10 a 13 diminui, mas de 10 a 13 ainda tem muito mais. E a queda foi bem pequenininha,

saiu de 84,9 para 84,4. E aí reflete um movimento grande de consciência maior de que as crianças não podem ser expostas muito cedo a a à internet com todos os riscos que significa, desde a sede, a sede sexual, ah, os golpes e a a o impacto na educação. E houve um movimento no Brasil, né, a partir do Rio de Janeiro, com a aprovação da lei contra o uso celular, eh, durante o período escolar, que foi ocupado pelo Brasil inteiro. E é importante isso. Hoje, educadores de países que têm uma excelente educação Finlândia, né, tem uma outra visão. Eu

eu me lembro que que eu fiz uma vez uma entrevista com um professor finês e ele tava achando que isso eh eu fiz para fazer um livro chamado História do Futuro. E ele falou: "Olha, no Brasil as crianças aqui são expostas muito cedo ao celular". E eu achava isso estranho porque eu não tinha tido ainda consciência. Acho que o Brasil foi tomando a consciência mais tarde. Falou: "Não, lá a gente só coloca a criança na na internet, depois mais tarde, primeiro vamos fazer todo o processo de alfabetização em livro e tal. E eles têm

um dos melhores indicadores de educação. E eu tinha, fui perguntar como é que era o o hábito. Ele é educador, filhos educador e e tinha uma criança. Então ele me explicou isso. Eu só fui entender isso mais tarde. Agora o uso da internet

como um todo tem crescido, né? atingiu 90,5% da população. Snerberg é realmente um avanço rápido da digitalização da sociedade brasileira e essas outras mudanças. Quer dizer, o o o telefone, o telefone fixo Sardember, nós estamos esse tempo, vamos admitir, a gente comprava, a gente tinha como sonho de consento, >> era investimento, declarava imposto de renda. Mas assim, eu me lembro do dia que eu fui comprar, foi emoção, peguei um dinheiro assim que eu herdei e fui comprar um aparelho fixo, fixo. Até hoje

eu tenho ele que eu não vou lá abrir mão dele. Aí tem aí os telefones fixo porque isso significava inclusão, né? Eu tenho um período nos anos 70 que só 30% das casas brasileiras tinha telefone fixo e agora telefone fixo é 5% da população. Então a gente não viu só uma mudança, Carlberg, vamos combinar que ao longo da nossa vida a gente viu uma revolução, >> uma revolução mesmo. Mir, tem outros dados interessantes dessa pesquisa, por exemplo, em relação a compras pela internet, né? Nessa pesquisa mostra que

mais da metade dos usuários de internet já fazem compras pela rede e pela primeira vez a maioria, né, tá entrando nesse grupo de quem compra pela rede. E uma outra questão também é em relação às pessoas que utilizam o celular para acessar a rede bancária. Então esse número também cresceu. A parcela de usuários que recorreram à internet para esse fim, para acessar a rede bancária, também tá em expansão para acessar bancos e instituições financeiras. Em 2025, essa finalidade foi citada por 74,2% dos usuários, uma alta de mais de três pontos percentuais em relação ao ano anterior e mais de 14 pontos na comparação com 2022.

Pois é, 74% acessando o banco, fazendo serviços bancários através eh do do da da internet, né? Isso mostra, quer dizer, que é uma luta perdida do Donald Trump querer brigar com o nosso Pix. >> Uhum. Sim. >> É uma, é uma coisa assim, tipo, já perdeu o Playboy, entendeu? Porque a

gente usa o Pix intensamente. E essa coisa da compra online. Eu lembro que começaram as compras online. Eu fiz um estudo para ver, mostrar que o futuro ia ser a compra online e parecia que era um admirável muito novo e agora já isso, mais da metade dos usuários já fazem compra por internet. Então assim, é avança cada pesquisa. E vamos lembrar

mais uma vez, essa pesquisa mostrou a diferença de um ano pro outro. Uhum. >> 2024 para 2025 e vários indicadores eh mudaram. Então mudou também, não é uma revolução na forma de comunicação, eh uma revolução também na forma de produção, na forma de circulação eh dos ativos financeiros, enfim, é um impacto realmente disruptivo. >> Miram Leitão, obrigado, Miriam, e até amanhã.

>> Até amanhã. Até Miram. >> 1:48. Espaço aqui no CBN Madrugada agora para Maria Cristina Fernandes. Conversa com Tati Vasconcelos e Fernando Andrade sobre a o PL da misogenia.

>> Depois de ter sido aprovado por unanimidade no plenário do Senado, o projeto de lei que equipara a misogenia ao crime de racismo, foi enviado paraa Câmara. formou-se um grupo de trabalho para que se eh fizesse, olhasse, examinasse, mudasse eventualmente o texto. Eh, e ontem, por 293 votos a 158, foi aprovada a tramitação de urgência do projeto de lei na Câmara. O que é que isso significa, Maria Cristina? Bem, Tati, a tramitação de urgência, juntamente com o compromisso do presidente da Câmara, o deputado Mota, eh vai levar a que o projeto seja seja votado, colocado em votação no dia 7 de julho, na próxima semana. Portanto,

antes do recesso, foi esse o compromisso do do Hugo Mota. Esse isso significa no preto e branco. Agora tem um significado aí político e conjuntural paraa gente entender aí eh, principalmente quando a gente abre nome por nome, partido por partido, desses 158 votos que eh contra a urgência. Mais da metade destes 158 vieram do PL, mais exatamente 83. desses 83 que votaram contra a urgência do projeto, que é este dispositivo que acelera a votação do projeto, 10 são mulheres.

Eh, apenas dois do PL votaram a favor, um dos parlamentares, a mulher, delegado I. Eh, três partidos tiveram uma orientação de liderança contra a urgência, ou seja, não querem votar logo esse projeto, o PL, o Novo e o Missão, que tem um único deputado que é o Kim Catagri aqui de São Paulo. Eh, o que que aconteceu nesse projeto? Eu queria eh comparar esse projeto com o ECA Digital, que também foi um projeto que a despeito de dividir o PL, provocar muita divergência no PL, o partido acabou votando a favor, ainda que agora esteja querendo reverter aquele projeto. A gente falou disso aqui essa semana.

>> Uhum. Eh, como você disse, esse PL da misogenia que foi eh apresent de uma senadora do PSB, do Senado, a relatoria na Câmara é da deputada Tabatamaral, ambas do PSB, em função de um aumento importante no feminicídio, 4,7% no ano passado, atingiu o recorde histórico de 1568 mulheres assassinadas no ano de 2025 e eh com um perfil doméstico muito acentuado, 80%, em 80% dos casos, o autor do feminicídio é seja o companheiro, seja o ex-companheiro, e mais da metade da vítima é de mulheres negras. Este projeto equipara a misogenia aos crimes de preconceito e discriminação, eh, ao racismo e a homofobia. Aí prevê 2 a 5 anos de reclusão, além de multa, e também amplia punições para os casos que são praticados na internet com um objetivo de lucro, audiência ou engajamento. Ou seja, ele se volta contra essas comunidades que o jargão aí da da das redes sociais chama essas comunidades red peill, né, que impulsionam conteúdos misógenos dessa masculinidade tóxica com o objetivo de eh atrair audiência.

Eh, então, eh, em função de tudo isso, esse projeto foi apresentado e ainda não se dá para falar que ele tem, eh, ele não terá o mesmo destino do ECA digital, né, que acabou sendo aprovado, mas a votação de ontem foi importante porque o que que aconteceu no ECA Digital, os pastores, a a chamada bancada da bala e essa bancada mais sensível a esse argumento aí a eh da masculinidade tóxica não queria voltar o o ECA digital porque achava que restringia a liberdade de atuação nas redes e tudo mais. Os pastores queriam também votar junto com a bancara da bala, mas aí nas suas bases colheram entre as suas fiéis pressão porque as suas crianças estavam expostas, certo? Desta vez os pastores estão no argumento e eu eu não consegui assistir toda a sessão ontem, mas eu li hoje as notas taquigráficas. E o que que a gente vê nos argumentos dos parlamentares que representam os pastores? que eles não têm garantia suficiente de que a as leituras bíblicas que eh tem a linguagem bíblica muitas vezes é uma linguagem muito eh ultrapassada, né, pela civilização e que eh eles não querem que os pastores sejam criminalizados.

A deputada Tabat Tamamaral fez um acordo e inclui um um artigo que diz que o são asseguradas as liberdades de consciência e de crença, bem como o livre exercício dos cultos religiosos e suas liturgias nos termos do artigo 5º da Constituição Federal. Mesmo assim, mesmo com a inclusão desse artigo, houve resistência importante da dos pastores e que se uniram à bancada da bala e se uniram, como eu já mostrei aqui, a pelo menos a a 10 mulheres só do PL e outras tantas de outros partidos, eh, para barrar a urgência desse projeto. E então, no Senado a líder e esse projeto foi aprovado comanimidade com o voto inclusive da senadora e Damares Alves, que é a principal aliada da ex-preira dama Michele Bolsonaro no Congresso Nacional. Eh, ontem votaram contra a urgência algumas aliadas da Michele na Câmara. Eh, votaram contra a urgência a Carolina de Toni, que é a deputada que a tába, a Michele tá apoiando pro Senado em Santa Catarina, comprou briga por ela. Eh,

votou contra a urgência a Rosâela Moro, também do PL, votou contra a urgência a Bia Quisses, eh, no Distrito Federal e votou contra a urgência o Nicolas Ferreira, que é um grande aliado da Michele Bolsonaro. Então, eh, a votação desse projeto vai colocar a a ex-meira dama numa encruzilhada. >> Afinal de contas, ela está reivindicando seu espaço na política. Eh, esse eh essa bancada que ela quer fazer, >> apoio das mulheres, né? contando com o apoio das mulheres, se colocando aí que ela fundou eh 27 diretórios estaduais do PL Mulher e no país para defesa das mulheres, defesa de suas famílias e tem aí um grande número de apoiadoras na Câmara dos Deputados que está resistindo a votar a urgência, seja por conta deste argumento de que os a liberdade religiosa está sendo afrontada, seja porque eh algumas manifestaram aí a liberdade de expressão na internet que pode ser coibida e algumas que o o bloco que está apresentando essa proposta votou contra a o aumento de penas para estupradores e feminicidas na em votação recente que colocou eh o endurecimento penal de alguns crimes em pauta. Eh, então, juntando

esses três argumentos a essa resistência. Agora, não há dúvida, Tati Fernando, de que os argumentos eh favoráveis a a uma criminalização da da do feminicídio eh que equipare, né, a misogenia, eh, que equipare, porque a misogenia, o discurso da misogenia, onde quer que ele esteja, seja ele no púlpito, seja ele no eh qualquer esfera pública, É, é um discurso que acaba incitando a violência, né? >> Então, esse discurso misógeno, eh, a equiparação dele com o discurso racista, eh, parece >> homofóbico, >> homofóbico, né? que já foram plenamente aceitos pela sociedade, plenamente aceitos pelo Congresso Nacional, eh pelo menos majoritariamente, né, aceitos pelo Congresso Nacional, senão não estariam aí criminalizados. É algo que tem uma correspondência na realidade, né?

>> E são é um é uma criminalização que que encontra respaldo numa realidade que é de uma violência crescente contra a mulher. >> Perfeito. Perfeito. Quero ver como é que vão sair dessa agora, né? grupo político rachado em busca de votos femininos e votando maciçamente no Congresso contra a tramitação em regime de urgência desse projeto de lei que criminaliza discursos misógenes. Liberdade religiosa não devia

dar o direito de discriminar mulheres por serem mulheres, né, Maria Cristina? >> Com certeza não, né? Os pastores podem fazer suas leituras bíblicas e contextualizá-las para os dias de hoje, né? Todos os textos históricos, e a Bíblia é um texto histórico, eles são contextualizados, né? Eh, seja na leitura política, na leitura dos parlamentares, seja na leitura do dos tribunais, mundo afora. Tem muit

constituições, como a Constituição dos Estados Unidos, são constituições centenárias. E na na interpretação dos textos, há uma contextualização com a contemporaneidade. E a contemporaneidade não admite a violência contra a mulher, contra o homem, contra quem quer que seja. >> Perfeito. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente em Tudo é política.

Um beijo, Maria Cristina. Até segunda-feira. Amanhã estamos de folga. Viva a Copa do >> Beijo. >> Viva. Viva. Beijo.

Du horas. A Suíça é mais uma classificada para as oitavas de final da Copa do Mundo. A equipe venceu a Argélia na madrugada de hoje por 2 a 0 e avançou no torneio. Os gols foram marcados por Embolo e Indoyê. Agora a Suíça aguarda o vencedor de Colômbia e Gana, que se enfrentam hoje nesta sexta-feira às 10:30 da noite pelo horário de Brasília em Kansas City. Jogo

facíimo, sem susto. A Suíça foi na boa, venceu a Argélia e avançou pra próxima fase da Copa do Mundo à oitavas de final. Deve enfrentar Colômbia muito provavelmente na próxima fase. Jogão. Suíça jogou bem, controlou o primeiro, controlou o segundo tempo, poderia até fazer mais.

o pé do acelerador. Já pensando no jogo das oitavas de final, a maioria das oportunidades enfim, foram criadas na pela Suíça. Suíça que dominou o jogo e venceu bem por 2 a 0 a Argélia eliminada da Copa do Mundo. Agora 2 horas 1 minuto. Repórter CBN.

Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

>> Repórter CBN.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026, o Superior Tribunal de Justiça negou a eliminar a pedida pela defesa de Deulan Bezerra e manteve a prisão. preventiva da advogada influenciadora digital. Deulan foi detida no dia 21 de maio por suspeita de integrar um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital. Ela cumpre prisão preventiva na penitenciária de Tupi Paulista, no interior de São Paulo. O pré-candidato à presidência da República pelo missão, Renan Santos, terá o tenente coronel Haroldo Medina, de 62 anos, como vice na chapa. Com

isso, além de Renan, ficam fechadas também as chapas do PSD, que terá Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe de vice e o presidente Lula do PT, que vai repetir a chapa com Geraldo Alkmin. Romeu Zema do Novo e Flávio Bolsonaro do PL ainda não fecharam a aliança partidária. A Rússia acumulou cerca de 1.400.000 baixas desde o início da invasão da Ucrânia. em fevereiro de 2022, segundo o

estudo divulgado pelo Centro de Estudos Estratégicos e Internacionais dos Estados Unidos, o número inclui militares mortos, feridos e desaparecidos. Desse total, entre 400.000 e 450.000 e os soldados morreram durante o conflito. O estudo aponta ainda que esse é o maior volume de perdas sofrido por uma grande potência em um conflito desde a Segunda Guerra Mundial. No horário de

Brasília 2:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio Sucira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucopira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O Bem Amado. Um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia dos brasileiros. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra. >> Olá, muito bom dia. Seguimos ao vivo com CBN Madrugada para todo o Brasil. Eu sou Clauson Dutra. Até 5 horas da manhã.

Levo aqui no CBN Madrugada informação, análise, prestação de serviço, as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas e registro a sua participação pelo 999119981 ou pelo chat do YouTube da rádio CBN. fica à vontade, manda mensagem pra gente por lá também. Logo mais uma nova rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada agora 2:6. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo >> com J Ramos.

>> A sexta-feira será marcada pelo avanço de uma intensa massa de ar polar sobre a região sul do país, mas ainda chove desde cedo no litoral e no leste do Paraná. E o afrio provoca geadas em áreas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, até com chance de chuvas congeladas nas áreas mais altas da Serra Gaúcha e Catarinense, enquanto no Sudeste a Frente Fria avança pelo litoral, provocando aumento da nebulosidade e chuvas, principalmente no sul e no leste de São Paulo, além de áreas do Rio de Janeiro e do sul do Espírito Santo. Na capital paulista, a sensação de frio predomina ao longo do dia, com mínima de 12º e máxima de 19º. E no Centro-Oeste, o Ar Frio alcança áreas do centro e sul de Mato Grosso do Sul. Em Campo Grande, a mínima alcança os 17º e máxima de 22º. E no Nordeste a

chuva permanece concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto no interior o tempo permanece quente e seco. E no norte do país, o destaque é para Boa Vista em Macapá, em que há risco de pancadas de chuva no decorrer do dia. Já de ramos da Clima para CBM. As informações da seleção brasileira com Leonardo Dai. A seleção brasileira treinou debaixo de um sol de 36º nesta quinta-feira na preparação para o jogo de domingo contra a Noruega à 5 da tarde no horário de Brasília, valendo vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. A

onda de calor que assola Nova Jersey vai pelo menos até sábado e a princípio arrefecerá um pouco no domingo, dia da partida. Depois do treino, Hendrick falou com a imprensa e se disse tranquilo quanto a esperar a sua vez de ser titular na seleção brasileira, assim como já aconteceu quando trabalhou com o técnico da seleção no Real Madrid. Ficou, ficou claro. Acho que nesse último jogo é você vê ele mexendo, mexendo ali bem, quem faz o gol é o é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então, acho que vocês poderiam ficar muito tranquilo que, que o M sempre vai fazer o melhor pr pra equipe e eu fico muito tranquilo com, com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele.

>> O Brasil volta a treinar nesta sexta-feira a partir do meio-dia no horário de Brasília. >> Brasil. Ainda falando de seleção brasileira, gente, qual será o uniforme, as cores do uniforme do Brasil pro jogo contra a Noruega? Será que é aquele todo azul ou será que é o tradicional? A FIFA determinou e divulgou qual será a cor ah do uniforme da seleção brasileira e graças a Deus é o uniforme tradicional, gente. Camisa amarela, calção azul e

menões brancos. Já a Noruega atuará com camisa vermelha, calção branco e meiões azuis. Mas Cláuson, graças a Deus, como assim você tá comemorando uma cor de uniforme? Cara, o tradicional para mim sempre vai dar mais sorte do que essas novas que chegam, sabe? Então, Brasil indo com tradicional, dá aquela tranquilidade que vai dar tudo certo, né? Ainda sobre eh complementando, na

verdade, as informações do Leonardo da eh sobre a o treino da seleção brasileira, o Rafinha, gente, ele continua sem treinar com o grupo e vai desfalcar o Brasil contra a Noruega. A Rafinha está fora do jogo contra Noruega e Nova Jersey. Havia expectativa de tê-lo nesse duelo de oitavas de final, mas o departamento médico da seleção brasileira espera deixá-lo apto para uma eventual disputa de quartas de final. O atacante do Barcelona trabalhou no gramado, mas de forma separada, sem ir pro campo onde estava o restante do grupo, ficou de 30 a 40 minutos e saiu. No início da semana o atacante ah faz eh reforço muscular e iniciou e transição nos trabalhos. Havia expectativa de que

pudesse estar apto pro duelo contra Noruega, mas a avaliação desta quinta definiu a ausência dele. A gente lembra que Rafinha sofreu lesão no músculo posterior da corte direita durante a vitória por 3 a 0 sobre o Haití na segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo de 2026. Brasil não terá, portanto, Rafinha e nem Lucas Paquetá. dificilmente volta a jogar a uma partida de Copa do Mundo, pelo menos essa Copa do Mundo. Claro que a lesão do Paquetá é bem mais séria.

A, o Rafinha também não treinou, tá com com o elenco. Ah, isso porque a o Rafinha, né, de acordo com o Globo Sport, o Rafinha, não, perdão, o Raian, tá, gente, o Raian, não teve nenhum problema físico, não preocupa, ele não treinou. Ah, ele fez na segunda-feira portanto aquele treino atual com uma questão de descanso mesmo, mas deve contar, deve ser uma das opções do técnico Carlos Celote pra partida contra a Noruega. Ele não treinou, mas tá tudo bem com o Raia. Agora 2:10, vamos saber mais sobre Copa do Mundo, resultados, placares dos últimos confrontos com Gabriel do Seac.

A seleção portuguesa é mais uma garantida nas oitavas de final da Copa do Mundo de 2026. Na noite desta quinta-feira, os portugueses venceram a Croácia pelo placar de 2 a 1. Os croatas fizeram 1 a 0 com Pericit, mas Cristiano Ronaldo e Gonçalo Ramos, já nos acréscimos do segundo tempo, anotaram os gols portugueses. Na próxima fase, Portugal enfrentará a Espanha, que derrotou a Áustria pelo placar de 3 a 0, com dois gols de Mikel Arsábal e um de Pedro Porro. Nesta sexta-feira, além do duelo entre Suíça e Argélia, que está em andamento, teremos Austrália e Egito, Argentina e Cabo Verde e Colômbia e Gana.

>> Lembrando que o jogo da Suíça terminou agora a pouco, Suíça 2, Argélia zer. Suíça avança para as oitavas de final da Copa do Mundo. Como estão os jogos das oitavas de final da Copa do Mundo? O Paraguai vai enfrentar França. Canadá contra Marrocos. Portugal contra

Espanha. Estados Unidos enfrenta a Bélgica, o Brasil a Noruega. México encara a Inglaterra. A Suíça espera o vencedor do jogo entre Colômbia e Gana. E aí a próxima rodada também tem a Argentina contra Cabo Verde e Austrália contra Egito, né? Então, ah, jogos ah,

já fechados aí dessas oitavas de final da Copa do Mundo. Lembrando que hoje, nesta sexta-feira, teremos o a última rodada, né, dessa segunda fase da Copa do Mundo. A Austrália enfrentando o Egito em Dallas às 3 da tarde pelo horário de Brasília. Depois teremos a Argentina enfrentando Cabo Verde às 7 horas da noite pelo horário de Brasília e a Colômbia encara a Gana em Kansas City às 10:30 da noite pelo horário de Brasília. Os três jogos que fecham aí a segunda fase da Copa do Mundo.

2:12 agora 13 pelo horário de Brasília 2:12 ainda aqui no CBN Madrugada. espaço para Marcelo Ninho e Fernando Andrade. O Marcelo falou com Fernando sobre o incidente com o avião de Pequim. Vamos ouvir

>> com a gente diretamente de Pequim na China, Marcelo Nínio. Oi, Ninho. Bem-vindo mais uma vez. Tudo bem? Oi, Fernando, tudo ótimo. Saudações de

Pequim para você, pros ouvintes. Pequim com uma um verão tímido por enquanto. >> Ah, muito bem. Agora, ô Marcelo, nós tivemos um fato na semana passada, foi um avião, um avião de pequeno porte, ele se chocou contra um prédio, um prédio importante, o prédio mais alto de Pequim. E aí esse episódio poderia ser algo assim, sabe? Bom, vamos lá, a

imprensa vai cobrir, sabe o que aconteceu, tal, feridos, mortos. Mas esse episódio deixou bem claro a falta de transparência nas coisas que acontecem na China. Por quê? >> Exatamente, Fernando. É o prédio mais alto da China e esse episódio foi cercado de nuvens, né, para usar uma metáfora apropriada ao caso. Bom, para

começar é preciso dizer que a falta de transparência não é algo emcomum aqui na China, né? Hum. >> A mídia no país é controlada pelo Estado, a censura oficial é intensa e e e diga-se de passagem muito eficiente e não existe imprensa independente. Então, a expectativa é sempre que eh é muito relativ muito baixa de que eh o acesso à informação vai ser livre, principalmente em casos assim, né, como esse, como que são considerados mais sensíveis. E aí, por que que é sensível? Porque primeiro

é revela uma falha grave de segurança de um episódio como esse no coração da capital chinesa, né? Eh, mesmo que não tenha tido maiores consequências, é grave. Eh, só para recapitular aqui, vamos lá. que aconteceu no início da noite de sexta, começaram a circular informações entre os correspondentes estrangeiros, não na imprensa oficial, de que um avião se chocou contra o City Tower, que é esse prédio mais alto de Pequim, tem 108 andares, foi inaugurado em 2018, fica no centro, no coração do distrito financeiro da cidade. Quer dizer, é um dos eh cartões postais da cidade. Parecia uma coisa meio

inverossível, né? Essa área tem um dos espaços aéreos mais controlados do mundo, não fica muito longe do complexo do poder, né, onde fica a liderança chinesa. Então, e esse prédio é um dos símbolos de Pequim. É como se, mais ou menos se no Rio um avião batesse no Cristo Redentor ou sei lá, em São Paulo, no edifício Itália ou no Copan. E aí a gente começa a ouvir esses rumores, começa a receber eh imagens assim de destroços caindo do prédio e aí não aparece nada na mídia oficial, mas a notícia começa a ser noticiada graças a esses correspondentes estrangeiros que foram até o local, inclusive eu, confirmaram o acidente e a polícia cercou o prédio, né? dava para ver o

buraco lá no nesse prédio. E só no dia seguinte é que sai uma nota oficial muito curta dessa autoridade distrital sobre sobre o incidente. Disse que um avião pequeno esportivo de dois lugares se chocou contra o prédio. O piloto só só tinha um ocupante que era o piloto, morreu no acidente ou no incidente e 13 pessoas ficaram feridas. Nada além disso. A questão é que esse vácuo de

informação, né, Fernanda, é um ambiente fértil para especulações e teorias eh conspiratórias, né, nesse caso, com comparações meio eh nesse caso estapafúrdias ou não, com choque famoso de aviões que a gente eh conhece, né, contra prédios altos, né? Claro que eu tô falando dos atentados de 2001 em Nova York. Então é uma comparação, claro, estapafúdia, mas seria minimizada se houvesse mais transparência sobre o que aconteceu. E aí vem a outra questão que é sobre conceito de segurança, né, que aqui na China o governo acredita que o controle máximo de informação é a melhor forma de manter a segurança em todos os sentidos. Tô falando, seja segurança alimentar, segurança das fronteiras, segurança cibernética, a censura na internet, na visão do governo, detém a circulação de rumores, notícias falsas, eh, e evita uma instabilidade social, digamos. E aí eles sempre, o governo faz

um contraste contra o ocidente, né, contra o caos. E é possível admitir até que um sistema mais aberto e democrático eh de livre circulação de informação tem uma maior propensão ao à estabilidade, ao risco de abusos, né? Mas nesse, e aí voltando à China, por outro lado, quando existem, que não é o caso da China, mais fontes de verificação de fatos, eh, e mais recursos para cobrar as autoridades, também dá para chegar a um panorama mais próximo da realidade. Não é o que aconteceu aqui. é um debate que é necessário pelo seguinte, a China cada vez é mais apontada como modelo de desenvolvimento com razão, né, eh, de pujança econômica e inovação tecnológica, mas é também eh preciso falar desse modelo de informação, né, da China, que mantém os cidadãos meio no escuro, né, a lei do que tá acontecendo.

Eu conversei com chineses naquele dia, no dia seguinte, dias depois, até agora tem chineses que não sabem o que aconteceu. Claro, para democracias como a nossa parece um falso dilema, né? Porque segurança, transparência não deveriam ser incompatíveis. E e aqui o problema é que quando a omissão de fatos contribui paraa segurança geral, pelo menos no conceito do governo, mas reforça uma certa insegurança em relação à velocidade das versões que as autoridades estão relatando a população, aí cria-se uma crise de confiança. E isso acontece aqui, muitas vezes aconteceu durante a pandemia e nesse caso as pessoas que estão começando a saber disso ficam se perguntando e aí é um risco que o governo chinês corre e tem que lidar com ele, né? Perfeito.

Agora, Linon, todo esse tempo que você tá aí, eh, só me lembra, são 8 anos em duas etapas na China. >> Exatamente. Quase 8 anos e meio. >> Eh, outros episódios com as mesmas características de esconder o que acontece, que você se lembre. >> É, episódios menores assim são cotidianos, né, Fernando? Assim, a gente

é difícil ter acesso à informação em geral, porque tem o monopólio da informação da imprensa estatal e tem uma é uma barreira assim a a acesso à informação que não é oficial. Agora você perguntou se tem outros eventos. Claro, a resposta curta provavelmente a gente não sabe porque como eu disse existe tanto controle sobre a informação que não dá para saber. Agora, eu tenho eh e eu só um parêntese aqui, eu tenho aversão a teorias conspiratórias sem fundamento e como todo jornalista deveria ser, né? Mas dá para concluir que a gente tá muito longe de saber o que tudo que acontece. Agora tem dois

incidentes, respondendo a sua pergunta que me vem a à lembrança que aconteceram enquanto eu tava aqui. >> Eh, um foi em 2013, na minha primeira passagem aqui, de um carro que foi considerado, e é claro, um episódio grave, uma um carro que se que atropelou uma multidão que estava em frente à cidade proibida. Cidade proibida uma das principais atrações turísticas de Pequim, fica no centro de no coração de Pequim, em frente à praça Tenan Man. Então é um dos lugares mais policiados da cidade, deixou cinco mortos naquele momento. Claro, todo mundo tentou saber, era muito difícil esconder, assim como esse caso do avião, muito difícil esconder. Eh, mas naquele momento

ninguém sabia se era acidente, se era tentado. Só muito depois é que as autoridades anunciaram, o governo divulgou que havia sido um ato terrorista e que os responsáveis haviam sido condenados à pena de morte. Só que era uma época de muita tensão, tava ligado ali a Xinjan, que é a província de maioria muçulmana da China, e o governo usou o caso assim como um exemplo de punição. Nesse caso, o segundo caso que eu me lembro foi mais próximo, que foi bem próximo assim, eh, geograficamente desse, mas mais recente, foi em 2024, >> eh, nessa minha segunda passagem aqui, quando um carro se chocou ou se jogou contra os dois portões do complexo de Jong, que é o quartel general onde fica o Xinping e toda a liderança eh chinesa, que é a base a base da liderança comunista, né? O motorista foi logo contido, preso. E a gente só sabe disso

porque um pedestre filmou, né? Geralmente é assim que a gente sabe, né? Postou vídeo numa rede social e foi mandado para de uma uma rede social fora da China. E mesmo assim, até hoje não se sabe eh sobre os detalhes daquilo, se foi um acidente, se foi um atentado, eh o que que tava por trás, é que se for atentado. Então, é claro, tô falando de dois dos lugares mais sensíveis centrais aqui no no centro da capital chinesa, mas em casos eh bem mais triviais, o bloqueio, a informação ficou mais denso nos últimos anos. Eu eu lembro assim, no

primeira vez que eu passei aqui a minha primeira passagem aqui uns 15 anos atrás, um pouco menos, o governo divulgava uma estimativa oficial do número de protestos que havia por ano no país. Era uma uma estimativa oficial. Eh, então você vê que muita coisa mudou, né? A última estimativa era de isso. Tô falando de 2013, 2014, 60.000 protestos

por ano. >> Essa, claro, tô falando de protestos, não protestos contra o governo central necessariamente, mas protestos locais, mas eh contra eh desapropriação de terra, as coisas assim, mas mesmo assim era uma estimativa que o governo divulgava. Hoje essa informação é inacessível, como muitas outras, né? Então, a conclusão é a seguinte: o acesso à informação na China eh não acompanhou o ritmo de crescimento, o o o ritmo de desenvolvimento e importância do país no mundo e e a importância, né, do país do mundo. E isso é um desafio, né, pra gente acompanhar, né, porque à medida que a China fica mais importante, fica também mais difícil entender o que tá passando aqui. E esse avião que bateu

no prédio na semana passada, na sexta-feira, é mais um lembrete disso, né, Fernando? >> Perfeito. Bom, Marcelo Nini, mais uma vez obrigado pela conversa aqui na CBN. Bom trabalho na medida do possível e até a semana que vem. >> Obrigado, Fernando. Até a próxima.

>> 2:23, logo mais, mais uma rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Você pode mandar mensagem pelo 9 99119981. e também pelo chat do YouTube da rádio CBN. Tá tudo liberado por lá para você mandar mensagem pra gente também. Agora a gente atualiza aquele caso do Hope Jump no interior de São Paulo. A

polícia civil concluiu o segundo inquérito instaurado para apurar a morte de uma jovem durante um salto de Hope Jump. Uma das organizadoras do evento foi formalmente indiciada pelos crimes de homicídio, qualificado e fraude processual. A Polícia Civil pediu à justiça a revogação da prisão temporária de João Antônio Piveta e de Gabriel Barros Martins. Eles eram investigados no caso da morte de Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, durante um salto de Hope Jump em Limeira. O pedido foi feito com base no relatório final do segundo inquérito, que trata da organização do evento e da possível ocultação de provas. Segundo a

investigação, não há elementos suficientes que indiquem participação direta de João Antônio na retirada da câmera da vítima, como chegou a ser cogitado anteriormente. A nova linha aponta que uma pessoa ainda não identificada pode ter levado o equipamento logo após a queda. João Antônio disse em depoimento que desceu apenas para verificar os sinais vitais da jovem e ajudar no atendimento. A Polícia Civil também entendeu que não há provas contra Gabriel Barros Martins. O nome dele aparecia na investigação por participação na realização do evento, mas o relatório concluiu que não houve envolvimento direto na morte nem no desaparecimento da câmera. Outros dois

investigados neste segundo inquérito, Cauê Felipe Silva e Luís Gustavo Oliveira, também não foram responsabilizados. A câmera segue desaparecida e ainda considerada uma das principais provas do caso. Por outro lado, a Polícia Civil decidiu indiciar Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como responsável pela organização do evento do grupo Entrecordas. Para os investigadores, houve falhas graves na estrutura, na divisão de tarefas e na checagem de segurança. Ela foi indiciada por homicídio com dolo eventual, quando há entendimento de que houve risco de causar uma morte e também por fraude processual, por suspeita de tentativa de interferir na produção de provas. A

polícia pediu que a prisão de Eveline seja mantida agora em caráter preventivo. O caso tem dois inquéritos. No primeiro, já concluído, foram presos os três homens que aparecem nas imagens empurrando Maria Eduarda da Ponte, Luís Felipe Feliciano, Maicon Fernandes Cintra e Vítor de Freitas. No segundo inquérito, que ainda estava em andamento, a justiça decidiu manter a prisão de Eveline e avaliar a situação dos outros investigados. Ao todo, seis pessoas chegaram a ser presas ao longo da investigação de Campinas Aline Albuquerque.

Agora 2:26, o homem morto durante uma abordagem policial em Guianazes, na zona leste da capital paulista, não tem ligação com o atentado contra o tenente Ronxon Pimentel, irmão de Eloa Pimentel, morta pelo namorado em 2008. O esclarecimento foi feito pela Secretaria da Segurança Pública de São Paulo após a tropa de elite da PM ter averiguado uma denúncia sobre possível participação eh indireta do suspeito no crime. O policial continua internado em estado grave. A Secretaria da Segurança Pública de São Paulo informou que o homem morto nesta quarta-feira não é tratado como suspeito da tentativa de homicídio contra o tenente Honixon Pimentel. O esclarecimento veio após a tropa de elite da PM de São Paulo ter confirmado que equipes foram até Guianazes, na zona leste da capital paulista, para apurar uma denúncia sobre possível participação indireta no crime. Segundo a Secretaria

de Segurança, durante a abordagem, o homem apontou uma arma para os policiais. Os agentes reagiram e o caso foi registrado como morte decorrente de intervenção policial. A investigação continua e o suspeito de efetuar os disparos já foi identificado, mas continua foragido. Ele não teve a identidade revelada. No último fim de semana, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime. Um deles

confessou a participação no atentado. O crime aconteceu no último dia 27 em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. O tenente estava paisana parado de moto em um semáforo quando foi atingido por disparos feitos por dois homens em outra motocicleta que conseguiram fugir. A investigação indica que os criminosos monitoravam a rotina do policial desde fevereiro. O sistema de monitoramento de São Caetano do Sul conseguiu identificar que o carro branco usado no crime passou 96 vezes por ruas ligadas à rotina do policial durante esse período. O veículo

foi apreendido na noite de terça em um estacionamento de Guianases. A polícia também identificou que a moto usada no ataque havia sido roubada em março na cidade Dutra, também na capital. Antes do crime, os suspeitos instalaram na moto uma placa clonada de São João de Meriti, no Rio de Janeiro. O tenente segue internado em estado grave no Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Segundo o último boletim médico, ele apresenta boa resposta ao tratamento e evolução dentro do esperado. A equipe

médica informou que o oficial permanece estável, sem necessidade de medicação vasoativa. Também houve melhora do edema nos membros inferiores. A expectativa dos médicos é reduzir a sedação entre 7 e 10 dias após o trauma, caso não haja intercorrências. Ronixon Pimentel é irmão de Elo Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves de São Paulo, Lucas Taveira. >> Registrar a participação dos nossos ouvintes pelo WhatsApp da rádio CBN 99911 9981.

Forte abraço pro nosso querido Sérgio com a gente no WhatsApp da rádio CBN. Bom dia, sou Edgar Baldo. Estou aqui em Los Angeles, passando uns alguns dias. Moro em Belo Horizonte, Minas Gerais. Que bacana, hein? Você aí em Los Angeles

acompanhando Copa do Mundo de perto, né, Edgar? Forte abraço para você. Obrigado por escolher a rádio CBN para se informar. O Sauro Valência com a gente. Moro em Camaragibe, Pernambuco. Bom dia.

Obrigado. O nosso querido amigo Paulinho Reis de São Mateus, São Paulo. Bom dia, galera. Passando para desejar um bom programa e excelente madrugada. Hoje teve festinha de Noberto. Dona Zilda, a

mãe, 97 anos. Noberto. Ah, tá falando que não é o Noberto, no caso, que é a dona Zilda, que é a mãe dele, que tá fazendo aniversário. Entendi isso, viu, Paulinho. Parabéns a sua mamãe. Bom dia,

Chico Eliseu Leite de Custódia, Pernambuco, com a gente. Obrigado pela companhia de sempre. tá falando que el tá partindo aqui de São Paulo. Obrigado pela companhia em todas as madrugadas com programação de qualidade. Mais uma vez estou partindo de São Paulo agora com minha esposa Lilian para gerquara de carro. Vocês da CBN serão a

minha companhia diária nos próximos quatro ou cinco dias até chegar lá. Convido a todos para conhecer o distrito ah de Preá, município de Cruz, no Ceará. Este distrito e é a porta de entrada para um paraíso na terra e é a porta de entrada para Jerico Aquária. Raimundo Nonato Batista de Faria, ouvinte fiel da CBN há 30 anos. Olha só que bacana, viu Raimundo? Forte abraço para você. Boa

viagem, que dê tudo certo nessa viagem e bom passeio, né? Direto para Geraquara. Coisa boa, hein? Forte abraço. Bom dia, Clauson Dutra e todos. Carlos Muniz de

Camaragibe, Pernambuco, com a gente também. Nosso querido ouvinte Cláudio Miro, vigilante no aeroporto de Viracopos, Campinas, com a gente, além, é claro, do Júnior de Petrolina, Pernambuco e do Francisco Vessóas de Interlagos, São Paulo. Bom dia a todos. Chat do YouTube também movimentado, as pessoas lá comentando notícias de política, economia, as notícias internacionais. Ah, o Rutinaldo Alves com a gente, o Edilson Almeida também, o Auro Brandão, Levita, William, todo mundo lá no chat do YouTube comentando as notícias da rádio CBN. Bacana a participação de

todos vocês. Agora 2:31 minutos, não, agora 32 minutos em ponto. 2:32. Repórter CBN. >> Repórter CBN.

Sexta-feira, dia 3 de julho de 2026, o perfil do PL Mulher no Instagram publicou uma foto com integrantes ao redor de uma imagem de Michele Bolsonaro em tamanho real, feita de papelão. A ex-primeira dama deixou o comando do núcleo do partido nesta semana. O afastamento de Michele ocorreu em meio à crise entre ela e o enteado e pré-candidato da sigla presidência, Flávio Bolsonaro. Em vídeos nas redes sociais, Michele disse que foi desrespeitada e humilhada pelo senador em uma ligação no fim do ano passado. O governo divulgou que o conjunto das estatais federais registrou um lucro líquido de quase 170 bilhões deais em 2025. A Petrobras foi responsável

sozinha. por 65% do lucro. Do outro lado, os Correios registraram prejuízo, recorde no ano passado de 8 bilhões e meio deais. Apesar do resultado, o lucro total das estatais é inferior ao registrado em 2021, 2022 e 2023. O BNDS planeja um segundo leilão de crédito de carbono, visando movimentar 6 bilhões de reais por meio de ações de reflorestamento.

Essa nova fase do Prooresta Mais busca multiplicar compradores, principalmente de setores como indústria química e óleo e gás. O BNDS já aprovou R$ 14 bilhões deais para o plantil de florestas, com meta de atingir R bilhões deais, eh, restaurando 60.000 haar e capturando 19 milhões de toneladas de dióxido de carbono. O horário de Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado, apresentação Tânia Morales.

CPM Madrugada.

Seguimos com o CBN Madrugada direto com Leandro Golveia, que traz as principais informações do Brasil e do mundo no Panorama CBN.

Em destaque no panorama CBN, nome do ex-governador Cláudio Castro está na lista de pagamento de bicheiro preso em operação dessa quinta. Flávio Bolsonaro alega que tarifa de Donald Trump favorece Lula e propõe punição para depois das eleições. O homem é socorrido na Venezuela depois de 8 dias debaixo dos escombros. Espanha se classifica contra a Áustria e goleiro bate recorde de minutos sem tomar gols em copas. E morre o ator que interpretou Jaspion, sucesso japonês dos anos 80.

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quinta-feira, 2 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. A Polícia Federal prendeu o pastor e empresário Márcio Pôcio, pré-candidato a deputado federal pelo Solidariedade do Rio de Janeiro. Ele foi alvo de uma nova fase da operação Unha e carne, que investiga a ligação de políticos do Rio de Janeiro com a nova cúpula do jogo do bicho e o crime organizado. Pôcio foi

encontrado em um flat na Barra da Tijuca. Ele é pai da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade e do cantor Saulo Pôcio e atua no setor de cigarros, tanto que é chamado de pastor do cigarro e é investigado por possíveis ligações com a chamada máfia do cigarro, coordenada pelo bicheiro Adilson Oliveira Coutinho, filho, o Adilscinho. Depois dessa prisão, a polícia foca nas ramificações do grupo no governo do Rio e na Assembleia Legislativa. A operação unha e carne começou depois que a PF apreendeu listas encontradas na cabeceira da cama do bicheiro Adilscinho numa operação em 2022. Os documentos revelaram uma contabilidade de lavagem de dinheiro e o pagamento de mesada para pelo menos 20 políticos do estado. Em

fases anteriores, a investigação descobriu o vazamento de operações policiais paraa facção Comando Vermelho. A operação também expediu novos mandados de prisão contra o Bicheiro e contra o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Assembleia. Os dois já estão na cadeia. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, ordenou a transferência de Rodrigo Bacelar do complexo de Gericinó para um presídio federal. O ministro também determinou o bloqueio de R2 milhões deais dos investigados. Os agentes

saíram para cumprir 14 mandados de busca e apreensão na capital e em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Um dos alvos dessas buscas é Marco Antônio Cabral, pré-candidato a deputado estadual e filho do ex-governador Sérgio Cabral. Em nota, a defesa dele disse que colabora com as autoridades e nega qualquer crime. A defesa de Adilscinho disse rechaçar alegação de pagamento de vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos. A defesa do ex-deputado Rodrigo Bacelar disse que ele nega ter atuado contra qualquer investigação ou para proteger e beneficiar organizações criminosas. A

defesa do pastor Márcio Pôcio ainda não tinha se manifestado. E de acordo com o portal G1, o nome do ex-governador do Rio Cláudio Castro aparece na lista de pagamentos do bicheiro Adilscinho. Ele não é alvo dessa operação, mas essa informação veio à tona nessa quinta-feira. Essa lista de pagamentos cita uma doação de R 3,2 milhões deais pro então candidato que concorreu à reeleição em 2022. A defesa dele disse ser mentirosa qualquer ilação de que ele tenha recebido pagamentos do bicheiro.

E no último episódio, eu te contei do anúncio do governo dos Estados Unidos de sancionar dois brasileiros com suspeita de lavar dinheiro pro PC. No panorama da manhã, a Bianca Santos trouxe a palavra do promotor Lincolia, que tem atuação histórica na investigação da facção criminosa. E você até conheceu melhor no podcast PCC, o salve geral da CBN com o jornal Globo. Se você ainda não ouviu, corre lá. E o que ele disse agora, diferente do que diz o governo americano, é que as autoridades brasileiras não têm informação de ligação dessas duas pessoas com o PCC.

Além disso, o canal de troca de informações entre os investigadores americanos e brasileiros foi obstruído a partir do momento em que as facções foram classificadas como terroristas. A comentarista de economia da CBN, Miriam Leitão, disse que isso trouxe preocupação pro sistema financeiro brasileiro. >> O risco é que haja uma ligação dessa empresa ou dessa pessoa com um banco brasileiro e que o banco não saiba disso. Aí você pode perguntar: "Mas o banco não deveria saber?" Sim, o banco deveria saber e o banco faz tudo para saber. Quer dizer, um banco que faz tudo

certo, que cumpre a lei, que tá dentro da legalidade, ele tem sistema de compliance. Nesse tema de compliance tem regras para saber de quem é o cliente, de onde ele vem, que tipo de antecedentes tem, mas tem limites, ele pode não ter capacidade de verificar. Então o temor e o próprio LGarquia fala disso, o risco é que de repente uma grande empresa brasileira, um grande banco brasileiro receba essa sanção. Seria muito mais razoável que as autoridades americanas informassem: "Olha, a gente tem essa suspeita aqui, olha esse indício aqui." Aí o que que faz a autoridade brasileira? Ah, tá bom.

Então, vou investigar aqui, mando para você a informação. E essa informação sempre circulou eh de forma rápida entre os as autoridades policiais, entre o Ministério Público Brasileiro e e as autoridades do FBI, da Polícia de Antidrogas Americana. E agora esses canais estão sendo obstruídos para vir de repente uma informação, uma sanção. A CBN também ouviu Rabi Nasser, que é professor da Escola de Direito de São Paulo da Fundação Getúlio Vargas. Ele ressaltou que esse tipo de prática faz com que os Estados Unidos sancionem pessoas e empresas que não necessariamente tenham ligação com o crime organizado. Essas sanções, elas

podem ser aplicadas com fundamentos eh plausíveis, né, e evidências fortes ou eh o risco que existe é que quando não há elementos suficientes e o governo americano decide ainda assim colocar uma empresa eh numa dessas listas, eh isso pode ser um problema para empresas brasileiras e de qualquer outro país, né? Então, se for suficiente apenas uma alegação de que uma empresa está facilitando, né, eh, fluxo de dinheiro ilegal, eh, e isso e ela é colocada nessa lista, isso traz eh inconvenientes graves, né, >> professor explicou também que quando medidas como essas são impostas, as pessoas e as empresas sancionadas não têm um processo judicial com direito à defesa. Depois de um dia negativo, o mercado brasileiro reagiu bem aos números do emprego nos Estados Unidos que vieram bem abaixo do esperado, indicando que o Banco Central Americano pode adiar uma alta de juros por lá, favorecendo então mercados emergentes como o brasileiro. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo subiu 0,64% aos 172.787 pontos. O dólar comercial fechou com

leve queda de 0,03% cotado a R$ 5,20. O euro vale 595 com alta de 0,43%.

O senador Flávio Bolsonaro do PL enviou uma carta pro escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o US, que tá investigando o governo brasileiro por supostas práticas de concorrência desleal, incluindo PX, corrupção, propriedade intelectual e desmatamento. No documento, o senador pede um adiamento de 6 meses na aplicação daquela sobretaxa de 25% contra os produtos brasileiros. E a justificativa é que a tarifa pode ajudar politicamente o presidente Lula. Flávio até oferece vantagens comerciais aos americanos, como acabar com as tarifas sobre o etanol e reduzir os impostos para empresas de cartão de crédito. A comentarista de política da CBN, Vera Magalhães, avalia essa atitude do senador. Me pareceu mais um documento

altamente equivocado, num tom altamente vassalo, não tem outra palavra para descrever, quase implorando para que eles não cancelem as tarifas contra o Brasil, mas para que adiem para depois da eleição para que isso não ajude. O presidente Lula diz que as tarifas dariam ao atual governo exatamente a vitória política que ele vem buscando, ao mesmo tempo que puniriam a economia. Olha a ordem. Americana, a economia americana e os próprios brasileiros que defendem uma relação benéfica. Aí diz que os Estados Unidos têm uma tradição de não tomar medidas econômicas de grande porte contra uma democracia nas semanas anteriores a uma eleição nacional disputada. Ou seja, é a lógica

é altamente eleitoreira. E depois ele sugere que deixe para depois da eleição. Quem tá assessorando, o senador Flávio Bolsonaro, talvez esteja torcendo no seu íntimo paraa vitória do Lula, porque só tiro no pé todas as eh tentativas do Flávio Bolsonaro de fazer algum contato, alguma mediação com o governo dos Estados Unidos, sempre denotam essa certa subserviência em relação ao governo Donald Trump. e isso já está prejudicando a candidatura dele. As pesquisas já mostram, elas já fazem perguntas específicas a respeito desse tema, sempre com respostas negativas pra campanha. Então eles mexeram no

marketing, mexeram ali no entorno que assessora também do ponto de vista do conteúdo a candidatura do Flávio Bolsonaro, mas eles continuam incorrendo nesses mesmos erros que eh derivam, a meu ver, de uma visão mesmo. Eles acham que o Brasil t de ter uma relação eh positiva com Trump, que o Trump pode ajudar inclusive os interesses da família e para isso não se furtam a adotar uma postura bastante submissa em relação à Casa Branca. >> Flávio Bolsonaro ainda propõe nessa carta que o Brasil se liberte das amarras do Mercosul. Aí, nessa quinta, no fim da tarde, o presidente Lula foi às redes sociais e disse que a família Bolsonaro age com entreguismo, argumentando que não há motivo qualquer para as tarifas. E ele também defendeu o Mercosu e o Pix. Na quarta, o governo

brasileiro enviou uma resposta oficial aos americanos. Quem assina o documento é o chanceler Mauro Vieira. O ministro diz que os Estados Unidos não comprovaram que as regras brasileiras criam barreiras ao comércio com o mercado americano. O ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, teve mais uma conversa com o representante do escritório comercial da Casa Branca, Jameson Greer, e ele disse que o governo corre contra o tempo para tentar reverter a imposição da nova tarifa. Todas as vezes que nós caminhamos positivamente, parece que surge algum impecílio ou um atropelo e nós precisamos superar. Não cabe na na mesa

de negociação da economia, do comércio bilateral, questões ideológicas, eleitoreiras, pessoalmente oportunistas. Isso não tem cabimento. Então, a gente também tem que enfrentar essa questão. Estamos enfrentando com a serenidade que o tema exige. Em cada uma dessas reuniões temos avançado um pouco, mas volto a dizer, o tempo conspira contra, porque nós temos que chegar até 15 de julho com um acordo.

>> Tem uma audiência marcada paraa próxima semana sobre a investigação do escritório de comércio dos Estados Unidos. As sessões vão reunir representantes brasileiros e norte-americanos. E segundo a coluna da Marina Leitão no jornal O Globo, o senador Flávio Bolsonaro e o aliado da família nos Estados Unidos, Paulo Figueiredo, estão inscritos para falar cada um em um dia. O governo não vai participar como pra negociando com o governo americano. Por falar em Paulo Figueiredo, ele que esteve envolvido na mais recente crise da campanha do senador Flávio Bolsonaro ao dizer que mulher vota mal, batendo de frente contra a dificuldade dos Bolsonaros com o eleitorado feminino e ainda com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que deixou a presidência do PL Mulher e ainda pode desistir da candidatura ao Senado no Distrito Federal. Em entrevista à CBN, o

presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que Michele é insubstituível e, por isso, o braço feminino do partido não vai mais ter o comando nacional. Aliados de Michele dizem que o futuro político dela está nas mãos de Deus e que ela vai decidir na hora certa. Ela tem até o dia 25 para decidir se vai sair candidata. Em entrevista Rádio Gaúcha, Valdemar Costa Neto disse que Michele também não quer se envolver na campanha de Flávio Bolsonaro. >> Parece, eu sinto que ela não quer participar, mas o Flávio cresceu alguns pontos esses dias e o posicionamento da da presidente Michele, que eu tenho ela no melhor conceito do mundo, ela foi desaprovada.

É, Valdemar considerou que pegou mal para Michele ter compartilhado aquele vídeo do ex-governador Anthony Garotinho falando sobre imagens que ele viu de uma festa promovida por Daniel Vorcaro com mulheres e políticos pelados. Apesar de nunca ter sido citado, o próprio senador Flávio Bolsonaro criticou Michele, chamou ela de desinformada e nessa quinta, diante da repercussão, o próprio garotinho publicou um segundo vídeo para esclarecer que Flávio Bolsonaro não aparece nas gravações que ele assistiu. E o presidente Lula criticou nessa quinta-feira as restrições impostas pelo calendário eleitoral. Foi durante mais uma inauguração no Nordeste. >> A partir de amanhã eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições, mas eu posso visitar obra.

Então eu vou voltar para ver a universidade, sabe? Faculdade de medicina, eu vou voltar para ver outras obras. >> Mas fazer visita sem poder falar nada, só visitando assim. Papagaiada desgraçada. >> Papagaiada. Ele falou, Lula, assim como

governadores que tentam a reeleição, tá com o acelerador ligado para entregar obras. Dessa vez ele esteve na inauguração de um túnel para levar água da transposição do rio São Francisco pro Rio Grande do Norte. Só que o presidente não conseguiu ver a chegada da água. Ele disse que teve um erro de cálculo na vazão e que a água só chegaria à noite. Ele pediu que os prefeitos da região voltem ao túnel na madrugada para gravar o momento. Além disso, o público

presente começou a gritar o nome de Cadu, pré-candidato do PT ao governo do Rio Grande do Norte. E como a lei eleitoral proíbe pedidos de voto antes do início oficial da campanha, o presidente ironizou a situação para evitar punições da justiça eleitoral. Cad, >> não conheço Cad, >> não conheço essa pessoa que vocês estão gritando o nome. Não sei se é daqui, mas já que vocês querem gritar, gritem. >> E olha que a rádio Sucupira é só amanhã, hein? Calma lá. E por falar em eleição,

o pré-candidato à presidência Renan Santos do partido Missão anunciou como candidato à vice o tenente coronel Aroldo Medina, de 62 anos, reserva da Brigada Militar do Rio Grande do Sul.

E morreu nessa quinta-feira o cantor Neto Araújo, ex-integrante do grupo Cavaleiros do Forró e vocalista da banda Colo de Menina. Ele tinha 42 anos e morreu em um sítio, na cidade de Pendências, no Rio Grande do Norte, cidade natal dele. A causa da morte não foi divulgada, é investigada pela polícia. Foi na banda Cavaleiros do Forró que Neto Araújo ganhou projeção nacional. O cantor ficou conhecido por dar voz a sucessos como Não pegue esse avião. Espere, meu amor,

não pegue esse avião. Não deixe quem te ama aqui. Não leve o meu coração. Eu tenho tanto. >> Nessa música, ele faz dueto com Elisa Clívia, que morreu em um acidente de trânsito em 2017. E olha só, além deles,

outros dois ex-vocalistas da banda também morreram. José Inácio Alexandre em um acidente entre dois ônibus e Gabriel Diniz na queda de um avião. A banda também perdeu o guitarrista Ivan Paulo da Silva, que morreu no mesmo acidente que vitimou Inácio Alexandre em 2005.

E uma notícia impressionante que traz esperança no meio da tragédia na Venezuela. Socorristas conseguiram resgatar o homem que estava preso há oito dias debaixo dos escombros de um shopping em Laguaira. Hernan Gil, que tem 43 anos e trabalha como vigilante, ficou soterrado na guarita de segurança do prédio. O local foi destruído depois dos terremotos da semana passada. Equipes dos Estados Unidos, El Salvador, Costa Rica, Portugal, México, Chile e Venezuela escavaram por duas rotas simultâneas para tentar chegar a ele.

Para garantir a segurança e evitar que a estrutura torta desabasse por completo, as equipes precisaram reforçar os alicerces do shopping com pedaços de madeira e ferro. O trabalho foi uma verdadeira corrida contra o tempo que a chance de encontrar sobreviventes diminui a cada hora. O repórter Pedro Panúzio registrou o momento ao vivo na Globo News e conversou com um técnico da Defesa Civil de Portugal que estava emocionado. >> O sobrevivente tá saindo agora nesse momento, Hernan Gil indo, sendo levado em direção aqui a uma ambulância, vai ser encaminhado para hospital. Momento, olha só, de muita alegria. Essas gatitas

aqui chorando. Caminho, qual que é a sua, por que que você tá chorando? Qual que é o seu sentimento agora? Eh, nesse momento sentimento ter salvado uma vida. Não, não há nada melhor que esse sentimento.

>> Vocês trabalharam quantas horas nesse resgate? >> Mais de 65 horas, >> mas valeu a pena cada esforço. >> É, os tremores deixaram até agora 2.295 mortos. Nessa quinta, o governo não atualizou os números de vítimas até o momento em que eu gravo.

E a Ucrânia sofreu na madrugada dessa quinta o pior ataque aéreo contra a capital Kiev desde o começo da guerra, em fevereiro de 2022. A ofensiva da Rússia durou 11 horas e combinou drones, mísseis de cruzeiro e mísseis balísticos. Desde o panorama da manhã, o número de mortos subiu de 13 para pelo menos 27 e 85 pessoas ficaram feridas. Um edifício de nove andares desabou parcialmente e os bombeiros passaram o dia trabalhando nos escombros. O prefeito de Kiev decretou luto oficial para essa sexta-feira. Ele disse que uma

base de ambulâncias foi atingida e cinco profissionais de saúde ficaram feridos. E o ataque provocou pânico. Mais de 52.000 moradores correram para as estações de metrô para se proteger das explosões. O presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, voltou a pedir ajuda urgente aos Estados Unidos e aos países europeus pro envio de novos mísseis de defesa do modelo Patriot. A Rússia

justificou a ação. O Ministério da Defesa em Moscou disse que o bombardeio foi uma resposta aos ataques da Ucrânia contra refinarias de petróleo e alvos estratégicos russos nas últimas semanas. Você tem ouvido aqui no panorama, o ministro das relações exteriores da Ucrânia classificou o argumento da Rússia como imoral e lembrou que a Ucrânia tá apenas se defendendo de uma agressão ilegal de acordo com as regras da ONU. A guerra já deixou mais de 2 milhões de militares mortos ou feridos dos dois lados. Desse total, 1.400.000

são soldados russos. Na Tailândia, um menino de 11 anos estava dirigindo uma caminhonete e atropelou um grupo de 35 monges que participava de uma peregrinação. Oito deles morreram. Outros 14 foram hospitalizados, sendo quatro em estado grave. O grupo tinha começado a caminhada cerca de 30 minutos antes.

O Vaticano escomungou padres e católicos de um grupo de acidente que ordenou bispos sem a aprovação do Papa. O decreto foi publicado nessa quinta-feira pelo principal órgão doutrinário da Igreja Católica. O documento alerta que a fraternidade sacerdotal de São Pio X, que fica na Suíça, celebra os sacramentos de forma ilícita. Os integrantes são conhecidos como lefevrianos por seguirem o arcebispo francês Marcel Lefre, morto em 1991. Com a punição, eles não podem receber sacramentos até que peçam perdão. Dois

bispos conduziram à ordenação proibida na quarta-feira e foram escomungados junto com os quatro novos bispos. Segundo o Vaticano, todos os fiéis que aderem formalmente ao grupo estão em cisma, que é o termo para uma ruptura grave na igreja. A escritora portuguesa Lídia Jorge venceu o prêmio Camões de Literatura de 2026, o mais importante da língua portuguesa. A autora de 80 anos vai receber uma premiação de 100.000€ cerca de R$ 600.000 pelo conjunto da obra. O

valor é pago pela Fundação Biblioteca Nacional do Brasil e pelo governo de Portugal. Lídia Jorge esteve no Brasil no ano passado em uma feira literária em São Paulo e participa da Flip em Parati nesse mês. A obra dela é reconhecida pela análise profunda da história recente do país, pela reflexão social e pela defesa dos direitos humanos e das mulheres. Na Copa do Mundo, a Espanha venceu a Áustria por 3 a 0 e se classificou para as oitavas de final. O goleiro espanhol Unai Simon bateu o recorde de mais minutos sem sofrer gols em mundiais, superando a marca de 517 minutos do italiano Walter Zenga da Copa de 90. Na

quarta, os Estados Unidos se classificaram ao vencer a Bónia por 2 a 0. Nessa partida, o atacante americano FR Ballagan conseguiu o feito de marcar um gol e ser expulso. Só outros três jogadores fizeram isso no mata-mata de Copa do Mundo e ele até que tá bem acompanhado. Garrincha, Ronaldinho Gaúchos e Dani. Os americanos vão pegar a Bélgica que venceu o Senegal de virada por 3 a 2 depois de empatar no tempo normal por 2 a 2.

Antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por L Reisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. A Carol Borges, que não diz de onde ouve, diz que ainda tá sem acreditar que a Bélgica ganhou aquele jogo. Meu marido está nas nuvens, Bélgica tudinho e Senegal nadinha. Vamos Brasil mostrar nossa raça também. Eu só fiquei na

dúvida, Carol, se o seu marido tava apostando na Bélgica, por isso que ele tá nas nuvens, né? E uma pessoa que não se identifica comentou apenas muito bom, atualíssimo pro panorama. Muito obrigado. De qualquer forma, tá disponível em todas as plataformas do panorama, viu? Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube também no aplicativo da CBN. Aproveita para

conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. E eu termino esse episódio com mais uma homenagem, porque morreu no Japão o ator Ricardo Kurosaki, que ficou conhecido no mundo todo por interpretar o herói Jaspion na década de 80. O fantástico Jaspion. Versão brasileira, Álvamo. Ricardo Kurosak tinha 64 anos. O ator

Hiroshi Watari, que interpretou o personagem bumerangue na mesma série, lamentou a perda nas redes sociais e disse estar chocado. Kurosak foi casado com a atriz Yuko Asuka, que morreu em 2011 e não deixou filhos. Jaspion foi exibida originalmente entre 1985 e 1986. No Japão, o sucesso foi moderado, mas a série virou um verdadeiro fenômeno de audiência no Brasil ao estrear na Rede Manchete em 1988. A história do herói que viajava na nave Daileon para enfrentar o demônio Satangos marcou uma geração e abriu as portas pro mercado de produções japonesas na TV brasileira, como Changeman e Jiraia. A febre foi tão

grande que inspirou músicas no Brasil, como Jaspion Changeman do Trem da Alegria. Correndo seu gigante é Jaspão outra vez. Temível safo. Monumia, todo mal vão acabar. Aonde houver perigo nunca é tarde pr lutar.

>> E aí é do seu tempo? Essa é pros 40, 45 mais, né? Assim, vamos terminando este episódio do Panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wender, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá.

Oh,

nós contamos sempre com vocês. Oh,

>> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026, o governo Lula propôs em reunião virtual com o representante de comércio dos Estados Unidos novas medidas para evitar o tarifaço. O documento tenta ampliar as garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil, como o Pix, não restringem o comércio com os norte-americanos. O Brasil também se disponibilizou a ampliar as medidas em áreas descritas como preocupantes por Washington, como o combate ao desmatamento, a corrupção e a pirataria. Um novo encontro deve ocorrer até o dia 15 de julho, quando se encerra o prazo para decisão final e eventual aplicação das medidas pelos Estados Unidos. A justiça de Alagoas retirou o ex-prefeito de Maceió, João Henrique Caldas, do PSDB, dação popular que apura os investimentos do Instituto de Previdência do Município em Letras Financeiras do Banco Master. A medida

judicial foi protocolada pelo senador Renan Calheiros do MDB. A ação que investiga portes de 117 milhões de reais sem análise de riscos continua contra os demais réus. O TikTok chegou a um acordo com um adolescente de 15 anos na Flórida, Estados Unidos, que acusava a rede social de causar vício, evitando um julgamento agendado pro dia 27 de julho. O caso é parte de um debate sobre a responsabilidade das redes em relação à saúde mental dos usuários menores de idade. A meta e o Snapchat ainda enfrentam acusações no caso. O TikTok já

havia resolvido um caso similar anteriormente. No horário de Brasília, 13:3. De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

CPM Madrugada

hoje com Clauson Dutra.

Olá,

muito bom dia, bem-vindo e bem-vinda. Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Eu sou o Klauson Dutra e sigo com você até 5 horas da manhã com muita informação, análise e prestação de serviço no seu rádio. Agora espaço para Rosana Jatobá com CBN Sustentabilidade. >> Oi pessoal, tudo bem? O CBN

Sustentabilidade de hoje aborda a GindsG setor de supermercados e Atacarejo. Eu converso com Pedro El. Ele é diretor de sustentabilidade da Big Box, que é uma das maiores redes de supermercado do país. Pedro, que prazer te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você?

>> Tudo bem, Rosana? Muito obrigado pela possibilidade, pelo convite de tá aqui. É muito gratificante poder representar uma rede já tá quase 40 anos no mercado, uma rede local e agora abrindo nossos lexas também com o apoio da CBN. >> Muito legal. Eu já conheço, gente, um pouco da trajetória da Big Box. Tive a

oportunidade de entrevistá-los num evento relacionado ao setor e sei que vocês têm muitas iniciativas ESG. Então conta pra gente um pouquinho da história da empresa e de como vocês estão atuando hoje. >> Muito bom, Rosano. A empresa nasceu no centro de Brasília, aproximadamente 40 anos atrás, numa padaria que meu tio abriu ali na quadra 106 norte, especificamente em Brasília. E depois ele foi ampliando, pegou uma loja do lado, colocou mais uma mercearia, colocou um açog, colocou um hort fruit.

quando viu, estávamos no bloco inteiro, já era praticamente um supermercado. Ele puxou o nome com um outro supermercado que tinha, que meu pai já teve também em Goiânia, que chamava Big Box, e começou ali o Big Box Brasília. Depois veio meu tio, o irmão dele, o o Alberto, e junto os três começaram ali uma loja Big Box. E hoje já são aí 48 lojas, mais de 35 anos de história. Começou uma pequena padaria para hoje ser uma das maiores redes do país.

>> Interessante. Desde quando vocês adotaram a agenda SG? E se a o alinhamento ao sistema de alguma forma contribuiu para conferir a vocês essa robustez que vocês têm hoje? >> Muito bom, Rosana. Tudo começou em 2020, quando eu entro na rede para atuar primeiramente na parte do comercial, mas vislumbrei ali uma necessidade de lidar melhor com os resíduos que gerávamos.

Afinal, eram 500 toneladas por mês de restos de alimentos que não vendíamos, papelão e plástico e os outros tipos de resíduos, como o próprio lixo de banheiro, os próprios fitilhos, os palets de madeira para carregar os produtos. Então, visualizei ali uma grande necessidade de tanto tratar esses resíduos melhor, mas também uma possibilidade de nos diferenciar da concorrência, adotando a sustentabilidade como um princípio e um pilar da empresa. >> Que legal. >> Então, a gente colocou ali a sustentabilidade dentro da missão visão e valores, ela se tornou algo que todo mundo precisa fazer, não? Então, a sustentabilidade, ela não é uma área de uma empresa, ela é um princípio e valor que a gente acaba conduzindo ali. Se o

sistema ajudou, bom, existem leis que já vem obrigando grandes geradores de resíduos no Distrito Federal a tratar o seu resíduo de uma forma diferenciada, de uma forma cuidadosa. Então, eu vejo que as leis nos ajudaram a nos antecipar a isso. Então, hoje a gente vem se diferenciando justamente porque começamos antes. Mas vocês iniciaram trabalho de sustentabilidade focando no gerenciamento de resíduos >> e isso acabou contagiando toda a cultura organizacional da companhia. >> Exatamente, Rosana. Começou com uma

palavrinha de quatro letras chamada lixo. Então, como cuidar melhor do nosso lixo. E a gente entendeu que, na verdade, o nome não é não é correto lixo. O nome correto é resíduo, porque lixo é quando você descarta, resíduo é quando ele volta pra economia, ele volta como um produto. Então ali começou exatamente no resíduo. Hoje, como você

vai bem tratar, hoje temos projetos de energia, projetos de formação de líderes, projetos de campanhas, onde a gente engaja o nosso cliente para que ele também faça doações. Então, eu digo que a gente criou um grande ecossistema através de uma comunidade de colaboradores, sócios, líderes e também clientes em prol da sustentabilidade. >> Muito legal, Pedro. A gente sabe que o Varejo é um grande consumidor de energia, né? que as grandes lojas consomem muita energia para iluminação, para refrigeração e climatização. Quais

são os planos? Quais são as metas para vocês reduzirem as emissões de carbono e aumentarem o uso de energias renováveis na Big Box? Rosana, desde 2023 nós colocamos sensores dentro das câmaras frias, dentro das ilhas de congelados, para que a gente pudesse monitorar o gasto de energia a partir dessas partes das lojas, que são as partes que mais gastam, aqueles equipamentos para refrigerar o frango congelado, refrigerar aquela linguiça ou carnes ou entre outros produtos que são congelados. E com isso a gente conseguiu monitorar e a gente consegue então saber que loja que tá tendo algum vazamento que estão deixando portas abertas. >> Uhum. Através desse monitoramento, a

gente faz exatamente a ação, faz treinamentos com os colaboradores. Então, tem alguns colaboradores que precisam, por exemplo, ao entrar numa câmara fria, gestos simples, como no seu próprio livro tem de atitudes sustentáveis, fechar a porta da câmara fria para o ar gelado não sair e continuar com aquela energia ali. >> Isso se aplica em casa também quando a gente vai abrir a geladeira, ou seja, medidas de eficiência energética. Exatamente. >> Que conseguem, gente, economizar até 15 20% da conta de energia, medidas de eficiência, otimização do uso de energia e uso de energia renovável.

>> Isso a gente já usa em 100% das lojas. A gente já adota o Mercado Livre de energia, >> que é um mercado onde a gente tem custos menores, tem contratos de mais longo prazo com, eu diria que são concessionárias privadas de energia e a gente consegue, além de ter a sustentabilidade financeira, garantir o uso de fontes renováveis. Então, a gente usa de fontes hidroelétricas que usam da água como uma geradora dessa energia quando a gente represa a água e ela passa pelas turbinas e geram a água. >> Fontes solares através de parcerias com geradores locais como a própria Brasal. Brasal é uma das maiores empresas do Distrito Federal e é uma revendedora de energia. Eles tm painéis solares onde a

gente compra deles e também a energia eólica de também concessionárias. Então esse Mercado Livre ele acaba comprando, a gente só compra de fornecedores que são renováveis. A gente até tem o selo, então a Prime Energy é uma das empresas que nos fornecem, ela nos concedeu selo prata de energia renovável devido ao uso de mais de 2 milhões de kWh de energia por mês com fontes renováveis. >> Maravilha. Agora, Pedro, você começou falando sobre a questão do gerenciamento de resíduos, né, dar uma destinação correta e com relação ao desperdício de alimentos, que é também um dos grandes desafios ambientais do setor de vareijo.

>> Desperdício de alimentos, eu preciso dizer com sinceridade que é o maior calo do ramo alimentar, não só supermercados, mas padarias, restaurantes, mercearias. Uhum. >> Então os supermercados, Rosana, para você ter uma noção, 10% do PIB do país está dentro de supermercados. Que que é o PIB? 10% do faturamento de todas as empresas do país estão em supermercados.

E de 9 a 11% da população já trabalhou ou vai trabalhar em um supermercado. Então a quantidade de alimentos que supermercados compram, vendem e também descartam, ela é absurda. Elas são os maiores bancos. Se bancos são bancos de dinheiro, o Banco do Brasil, a Caixa, eles têm muito dinheiro para emprestar, etc. O supermercado tem bancos de alimentos para comprar, vender e também doar ou às vezes até fazer o que a gente faz, que é transformar em adubo. Então

pra gente, a gente se cobra para não jogar o nosso alimento fora. A gente faz doações >> daquilo que a gente não vende para crece de instituições e através da parceria com o programa Mesa Brasil, é o maior banco de alimentos da América Latina, pertence ao CESC, é o serviço social do Comércio. Eles vêm, eles coletam esses alimentos nas lojas, a gente pesa e cada coleta pesada que eles fazem, a gente vai tendo os relatórios, a gente consegue já medir 270 toneladas de alimentos doados por ano. >> E legal também, Pedro, eh, para o consumidor oferecer preços acessíveis, preços menores, quando aquele produto tá mais próximo da data de validade, né? >> Com certeza. A gente tem uma parceria

com a Food To Save. >> Uhum. que é uma iniciativa maravilhosa, que ela permite que esses produtos, esses maçãs, legumes, verduras, alface sejam vendidos a um preço 70% menor do que o preço original, através da colocação desses produtos que iriam para o lixo em sacos de papelão. E o cliente chega ali, ele vai escolher uma sacola com esses produtos dentro. Ele não sabe o que tem dentro. E ele pode pegar,

quando ele chegar em casa, ele vai ver um pepino, uma manga, talvez um pouquinho com a casca manchada, alguma parte já um pouquinho mais apodrecida, mas a grande parte desse alimento, ela ainda está possível de ser consumida. Então o cliente paga mais em conta, ele economiza, a gente descarta menos resíduo, combate a fome, facilita pessoas que de repente não poderiam pagar por um fruit, que hoje às vezes fica caro com a inflação. Então potencializando aí a venda e reduzindo a quebra também. E você acha que já chegou naquele limite, naquele patamar de excelência com relação à diminuição do desperdício ou ainda tem margem para desperdiçar cada vez menos? >> A gente pode reduzir menos, Rosana, porque a gente já tem das 48 lojas, oito certificadas com selo lixo zero, que significa que a gente já não joga fora, ou seja, a gente recicla 90% dos resíduos. Esse desperdício, eu vou falar

mais na parte de alimentos, porque o alimento ou ele vira adubo, ou ele é doado para essas instituições, ou a gente reaproveita nos próprios refeitórios. Eu tenho um refeitório em cada loja. Tenho cozinheiras que cozinham pros colaboradores. Café da manhã, janta, almoço e a janta da da madrugada também. Então tem um processo muito forte de reciclagem. Pedro, já

cheguei no máximo? Não chegamos. Então a gente ainda tem mais 40 lojas para certificar elas ganharem o selo lixo zero. A gente faz isso em todo o ano de junho, que é o mês do meio ambiente. A gente tá até começando agora porque dia 5 de junho foi o dia do meio ambiente, segunda ona. Então a gente tira junho

para reconhecer as lojas que foram certificadas no primeiro semestre. E isso nos levou até a COP também, Rosana. É importante dizer que nós somos o único supermercado que já apresentou o seu projeto de sustentabilidade na COP, na COP 30 Belém. Esse ano talvez vai ser na Turquia, se Deus quiser. Estaremos lá também. Tá combinado, já tá marcado.

Turquia é marcado. E recebe fisicamente e Austrália que é a alma do negócio, né? Tom das conversas. Olha só. >> Não sei se eu vou estar lá. Vamos ver.

>> Vamos ver. Quem sabe a gente se encontra por lá. te encontrar por lá com novidades da Big Box. E a questão quando a gente fala que é muito importante também de você tentar otimizar ali nas lojas, além do uso de energia, dispo de alimentos, a eficiência hídrica. Como é que é a questão da água? Muito bem,

Rosan. Nessa parte da água, a gente tá começando agora um projeto de reuso da água da chuva para reaproveitar nos banheiros, nos mictórios e fazer esse reúo. É um projeto ainda inicial, mas nós já conhecemos o fornecedor, que inclusive conhecemos na COP. Uhum. >> Ele coloca como se fossem bacias de recebimento de água >> que vem dos encanamentos e ele cai nessas bacias e por ali ela já volta pro sistema de encanamento e já entra em reuso. Então vamos também começar.

>> O varejo utiliza muito plástico, né? Um material indispensável para conseguir manter ali a propriedade, a integridade dos alimentos. >> O que que vocês têm feito para reduzir o uso de plástico virgem, né? E ampliar aí a reciclagem nas lojas. Bom, Rosano, o plástico que mais impacta a nossa operação é aquele plástico que vai em cima do palet. Que que é o palet?

Aquelas tábuas de madeira que na hora do caminhão chegar na loja é tirado os produtos dos caminhões, é colocados nesses palets, que são somatórios de várias madeiras, >> vem com o carrinho, pega o palet, sobe lá pro depósito. Então esse plástico ele envolve todo esse palet junto com os produtos. E ele é um produto que tem alto preço, eu posso vender. E eu vendo esse plástico, eu pego todos esses plásticos >> como uma lona assim. >> Isso, ela é uma lona transparente por cima perfeitamente que envolve o palet.

Então eu coloquei de lá ali, eu já quando eu fiz essa colocação do produto no depósito, eu já pego esse plástico. Que que a gente faz? A gente prensa o plástico nas lojas. Que que é a prensa? a prensa hidráulica com duas chapas de metal bem grandes e pesadas que vai pegar esse tanto de plástico e criar fardos, criar como se fosse cubos de plástico e a gente vende esse cubo. O

mesmo a gente faz com papelão. >> Papelão ainda é mais constante, ele é a quantidade de papelão ainda é maior porque 100% dos produtos que recebemos das indústrias vem papelão. Então a gente faz o mesmo, pega o papelão, coloca ali vários papelões e prensa e forma fardos de quase 200 kg. Vocês deixam esse material as cooperativas? >> Esse material é vendido para indústria de reciclagem. Alguns que não dá para

aproveitar vai para cooperativas, a gente acaba doando, mas a gente consegue vender grande parte desse material, trazendo aí uma nova fonte receita pro supermercado. >> Vocês estão olhando com carinho pro agranel? Em vez de na loja vocês utilizarem aquelas embalagens plásticas, >> preferem estabelecer aquelas caixas onde o consumidor chega lá com a sua vasilhame para comprar castanha, uva passa, uma coisa que eu tenho feito ultimamente, procurado alimentos que não tem embalagem. Isso é muito bom, Rosari. Inclusive, eu passei em frente a um desses mercadinhos, não supermercado, mas ele é um mercado mais de boutique, a granel aqui em São Paulo. Isso me

rememorou que é uma possibilidade. A gente já fez um projeto desse no passado, não deu muito certo. A gente acabou esperando um pouco, focando em outras iniciativas, mas muito bom você ter falado, porque de fato é uma forma muito poderosa de reduzir o uso do plástico. Você fal assim, o consumidor, né, Pedro, ele tá mais atento, ele quer dar sua parcela de contribuição. com todo gosto levar o meu vasilhame ali para poder me exentar do plástico.

>> Ele leva o vasilhame muito bom. A gente engaja o nosso cliente. >> Hum. >> Quando a gente pede para ele, por exemplo, usar o cupom verde. O que que é o cupom verde? Você passa seus produtos

ali pelo PDV, na hora de pagar não vai sair a notinha. Em vez de você ter a notinha impressa, ela vai pro seu celular. Nós economizamos milhares de reais em não imprimir o tal do cupom fiscal, que também é mais um papel que se pega, são mais árvores, mais água, mais petróleo que vai pro lixo. >> Essa questão da digitalização realmente é outra ferramenta, né, pra gente otimizar os processos em SG e o transporte de todas essas mercadorias aí dos supermercados, que é um outro desafio do setor, pela alta emissão de carbono, né? Boa.

>> Muitos caminões ainda utilizam diesel, são poucas as redes que lançam mão dos elétricos. Como é que vocês fazem então para aumentar a eficiência logística e para incorporar esses combustíveis de menor impacto ambiental? Bom, Rosana, uma das estratégias da eficiência logística é como a gente tem uma distribuidora total que compra os alimentos e ela entrega nas nas lojas, então a gente tem essa centro de distribuição, na hora dele entregar o alimento, ele já leva plástico e papelão de volta. >> Então eu já tenho uma eficiência ali. Uhum. Então isso já faz com que a gente

tenha esse foco. A parte do reuso de um novo combustível ou de veículos elétricos está sendo agora cotado. A gente tá vendo a possibilidade e já estamos em parcerias com algumas empresas que fazem primeiro a medição. Eu quero primeiro medir minha pegada de carbono feita principalmente com os caminhões, né? Nós temos algumas frotas.

Parte da frota é comprada, é nossa, parte da frota é alugada. Até não só caminões, mas aquelas fiorinas onde a gente utiliza para fazer as entregas do delivery. >> Uhum. através do delivery, a gente entrega na cidade inteira e estamos agora também iniciando nessa parte da mensuração da nossa pegada de carbono para reduzir os gases de de efeito estufa. Ainda um projeto inicial.

>> É, e é um grande desafio porque você precisa de otimizar, ganhar eficiência da porta para dentro, mas também olhar sua cadeia indireta, seus fornecedores, parceiros, clientes, né, >> que precisam estar ali na mesma página. Falando nisso, na cadeia indireta, o que que vocês têm feito ali para engajar todo mundo? >> Exato, Rosana, nessa parte da cadeia indireta, a gente tem focado muito na parte de ovos. Então, a gente já tem o compromisso de apenas vender ovos de galinhas livres de gaiolas >> até o ano de 2028, mas sendo sincero, acredito que não vai ter como. A gente vai ter que estender para pelo menos até 2030, justamente porque os ovos são um alimento consumido pelo Brasil inteiro.

>> Não é tão simples eu trocar uma dúzia de ovos que o cliente paga 13 para uma que ele paga 19 amanhã. >> Para muita gente é uma única opção de proteína, né, Pedro? Exatamente. A pessoa não consegue comprar carne, então ovo é uma excelente forma de proteína. A gente já vem conversando com alguns fornecedores que são nossos parceiros.

Uhum. >> As pessoas querem esse valor agregado no nos ovos bemestar dos animais, né? Só compro ovos de galinhas livres de gaiola. Então quando você for optar, compre o ovo de galinha livre de gaiola, mas é um ovo branco, não precisa ser o caipira. O caipira já é muito caro. Por

quê? Porque a galinha que é caipira, ela é criada no mato. Então o produtor tem que ter uma área muito grande. Isso é muito caro. Agora, os ovos de galinhas livres de gaiolas, elas são criadas em galpões.

>> Uhum. >> Mas são galpões fechados, só que ela não fica ali uma grudada na outra dentro de uma gaiola, ela fica solta, mas fechada. Então ela não tem tanta liberdade, mas ela já tem uma qualidade de vida muito melhor, que reduz em doenças transmitidas para as pessoas que se alimentam desse ovo. >> Você tá um especialista aí, hein? Agora, Pedro, vamos falar um pouco do impacto das mudanças climáticas, eventos extremos como enchente, secas, ondas de calor, que já estão afetando os centros de distribuição, as estradas, né, para fazer a logística desses alimentos, os estoques, né, armazena armazenamento e o abastecimento em geral. Como é que vocês

lidam com isso? Como vocês estabelecem metas para se proteger, para se tornarem mais resilientes ao clima? Verdade, Rosana. Esse é um tema que afeta a todos e a gente não tem muito controle, >> porque se amanhã tiver uma tempestade, se amanhã tiver uma enchente, como tivemos lá no Rio Grande do Sul, que invade as casas, a gente não tem muito o que fazer. Então nos resta buscar a prevenção.

>> Uhum. >> A gente faz muito essa prevenção, como envolve muito até o poder público, porque as lojas ficam em frente a ruas e asfaltos que não são de nossa propriedade cuidar. A gente sempre busca fazer conversas com com moradores locais para que a gente possa acessar as regiões administrativas para que eles possam dar essa devida manutenção. Então, por exemplo, um uns exemplo simples em frente a uma de nossas lojas, a loja de Planaltina de Goiás, tem um asfalto que ele tá muito esburacado e tá e tá juntando muita água da chuva suja. Então, chove, não precisa nem chover muito, mas se chover um pouco já junta, formam poças, aumenta dengue, aumenta sujeira. Então essa união com as regiões

administrativas para a manutenção de um bom asfalto e etc, é um exemplo simples que a gente faz. através do diálogo da através dessa parcerias e verbalizar com oradores locais para que a gente possa ter essa união. É bom para todo mundo. >> Agora, Pedro, vamos falar do pilar social da Agenda SG pra gente abordar aqui um pouco do bem-estar dos colaboradores, né, da qualificação, o que que vocês têm feito para investir nisso, formação dos profissionais, para que vocês consigam não apenas contratar, mas reter esses talentos e fazer com que eles possam alcançar os mais altos cargos. da companhia.

>> Rosana, a rotatividade é a maior dificuldade de qualquer supermercado. >> Uhum. >> Pessoas trabalham até domingo, ficam muito tempo. Então, desde 2018, eu já atuava dentro do supermercado e eu já era um dos fornecedores de treinamentos lá dentro. Também desenvolvo treinamentos de comunicação, de oratório através da minha empresa Verbaliza.

Então ali começamos uma mudança de cultura e colocando treinamentos como sendo um centro de retenção de pessoas, desenvolvendo gerentes, subgerentes, encarregados de loja. Começamos ali, fomos até 2021, treinamos mais de 400 colaboradores e em 2021 inserimos a sustentabilidade. Então, quando a sustentabilidade veio, nós aproveitamos para criar a Academia da Sustentabilidade com aulas semanais online sobre só a sustentabilidade e a trilha de líderes às quintas-feiras com aulas de liderança para quem é líder ou para quem ainda não é líder mais quer ser, que são os os operadores de base ou os líderes de sessão, que são aqueles colaboradores que acabaram de chegar lá dentro. Então, através dessa mentalidade de formar pessoas que eu sempre tive na minha vida, quando eu entrei lá, vi, visualizei essa necessidade e aí essa comunicação, essa oratória, esses treinamentos se uniram à sustentabilidade, misturaram com a própria formação de líderes e hoje a gente tem um verdadeiro e sistema de formação de pessoas que é a Unibox, que é a plataforma corporativa de videoaulas, mas a gente vai muito além de videoaulas, Rosana, a gente acredita que as videoaulas elas servem para o colaborador assistir quando ele entra, mas a gente acredita muito nas aulas ao vivo, contros que sejam semanais. Treinamento, na nossa visão, tem que ser semanal. O treinamento, ah, vou treinar

um trimestre, depois eu treino só no outro trimestre, não vai funcionar. Eu tenho que ter uma cultura de formação de pessoas. Cultura é hábito. Então, hábito é fazer todo dia ou fazer toda semana, no mínimo. A própria Verbalize, o Pedro, a sustentabilidade, a própria liderança.

E, claro, a equipe de RH do Big Box tem que ser parabenizada. Temos ali uma área só de treinamentos, criando toda essa estruturação com treinamentos. Você diria que esse é o grande pilar da Big Box? O fato de vocês terem investido muito em treinamento do time, né, da sua força de trabalho, é o que confere o fato de vocês terem grandes resultados em sustentabilidade? >> Exatamente, Rosana. Eu diria que com

certeza, porque a separação do resíduo, ela é feita pelo colaborador. Se o meu colaborador não entender, não compreender, não comprar a ideia, não comprar a sustentabilidade, ele não vai prensar o papelão, ele não vai fazer a doação, não vai pegar ali o resto de alimento e doar. Sustentabilidade depende de pessoas, não adianta. Sustentabilidade depende de pessoas. Foram mais de 15.000 colaboradores

treinados. 15.000 numa rede de 5.000. Então, como todo mês saem de 100 a 200 pessoas e entram de 100 a 200 pessoas, nossa força de treinamento, ela é muito, muito forte, muito agressiva.

>> Você acha que o brasileiro tá muito, já tá mais disposto a pagar por um produto, pagar um pouco mais pelo produto por causa dos atributos sustentáveis ou o preço continua sendo aí decisivo na hora da compra? Rosana, vai depender muito da classe, para uma classe menor, cidades menores, onde não tem tanta presença da classe média alta e classe alta, >> esse consumidor ele vai buscar mais o preço mesmo. A sustentabilidade ainda ela não é tão acessível. Essa é a grande realidade. Eu digo, produtos que não têm glúten, produtos que não têm agrotóxicos, carnes orgânicas, vegetais orgânicos, ainda consumidor brasileiro sente. Mas é claro que a uma faixa ali

da população, diria de 15 a 20% da população do Brasil já consegue preferir produtos e empresas sustentáveis, né? Então, que a gente fez uma pesquisa com nossos clientes, eles deram nota de 1 a 10 para o quanto eles preferem o Big Box pelo Big Box ser sustentável. 90% das notas foram 8, 9, 10. Parabéns. Então ele prefere a gente agora quando chega lá, se o preço tá muito acima, não coberamente preço muito acima. Dá uma

ordem de grandeza aqui para nós. >> Por exemplo, os próprios ovos que eu trouxe, os ovos tradicionais, uma dúzia vai tá R$ 21 ou até uma trinca vai tá R$ 24. Uhum. >> Uma trinca R$ 24 e ele olhar para um ovo de 10 unidades, só que um ovo sustentável, porque a galinha é criada livre de de uma gaiola, ele paga 21, 22, então paga quase que o mesmo preço para ter três vezes menos ovos, ele não vai pagar. Então tá muito nessa decisão de preço e custob benefício.

>> Mas com escala, né, com tempo a gente consegue chegar lá, né? Eu sou >> e precisamos de subsídio governamental, Rosana. >> Sim. >> Porque como que eu vou? Hoje eu tenho ali a minha produção de ovos, eu crio ali 1000 galinhas. Se eu criá-las fora

dessas gaiolas, eu só vou conseguir criar 500. Minha produção cai pela metade. Com a ajuda do governo, essa transição, ela fica muito mais ágil. >> Entendi. Pedro, foi tão bom o nosso papo que olha, o pessoal já tá sinalizando ali que tem que terminar, né, Pri? Posso

desobedecer vocês? >> Tava tão bom, tava incrível. >> Quero te agradecer muito pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. >> Obrigado, Ros. convidar para uma próxima oportunidade para você trazer pra gente os novos resultados nessa seara que vocês abraçaram com tanta competência.

>> Por favor, estaremos aqui. Vai ser um prazer estar mais uma vez aqui com você. Quantas vezes você quiser nos convidar, nós vamos estar aqui porque a gente admira muito seu trabalho. A gente admira muito o trabalho da CBN e juntos podemos levar essa mensagem para mais longe. Já afinal a gente quer que mais pessoas, mais prédios, mais condomínios, mais supermercados sejam sustentáveis.

Então, contamos com a ajuda de vocês nessa missão. >> É isso aí. Obrigada, Pedro. Um abraço. >> Obada. Um abração. Gente, eu conversei

com Pedro Elow, que é diretor de sustentabilidade da Big Box, uma das maiores redes de supermercados do país. Além de ter acesso a conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida. Colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa, nos trabalhos técnicos as outras lindas, Priscila Gobiote e a Isabel Gomes e na edição Rafael Furugem e o Luiz Fuliagem. Eu prometo a vocês que vou tomar um chazinho de gengibre para melhorar minha voz e a gente se vê na semana que vem. Um beijo, até lá.

>> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026, o presidente do TSE, Csio Nunes Marques marcou reuniões com representantes de institutos de pesquisa e BigTex. Os encontros estão marcados para 14 e 16 de julho. Vão ser discutidas regras para levantamento de intenção de voto e estratégias de combate às fake news durante as eleições deste ano. O encontro vem após o episódio em que Nunes Marques suspendeu a divulgação de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel em maio deste ano. O levantamento apontou uma queda nas nas intenções de voto de Flávio Bolsonaro do PL, logo após o vazamento de conversas entre o senador e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.

O ministro da fazenda, Darilã, anunciou que o governo federal planeja introduzir o imposto seletivo, substituindo parte do imposto sobre produtos industrializados ainda neste ano. No entanto, a discussão sobre a alíquota do novo tributo vai ocorrer somente no ano que vem. Durigan enfatizou uma transição suave e diálogo com as áreas afetadas, visando implementação completa em 2028. A medida afetará os setores de bebida, bebidas alcoólicas, refrigerantes, espuma, apostas, veículos, aeronaves, embarcações e minerais. O I prendeu mais de 10.000 imigrantes em

5 dias, dobrando as detenções diárias. A orientação veio da Casa Branca, que visa 2000 prisões por dia. A operação gerou temor entre comunidades imigrantes, especialmente após decisões da Suprema Corte que facilitaram deportações. As informações são do jornal de New York Times. O horário de Brasília, 13:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN.

CPM Madrugada.

Seguimos com o CBN Madrugada, edição de sexta-feira, dia 3 de julho de 2026, ao vivo para todo o Brasil até 5 horas da manhã. Aqui muita informação, análise e prestação de serviço no seu rádio. Ainda neste bloco, uma nova rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. Manda mensagem pra gente pelo 999119981 ou pelo chat do YouTube da rádio CBN e rádio com imagem. Agora 3:35.

Saúde em foco com Luís Fernando Correa. Você já repararam aquele colete preto que o jogador da seleção usa debaixo da camisa? Não é uma peça do vestuário, é um sensor e ele ajuda a decidir quem joga e quem descansa numa Copa do Mundo, por exemplo. Cada colete registra três coisas: onde o atleta teve em campo pelo GPS, a frequência cardíaca que mede o esforço do coração, e um índice chamado de player load, que estima o desgaste do corpo. Os clubes do mundo inteiro usam os mesmos coletes o tempo todo e eles enviam esses dados à comissão da seleção todos os dias durante o ano, mesmo com jogadores espalhados pelo mundo. Assim,

quem acompanha a ciência do esporte daquele time acompanha velocidade, fadiga e recuperação de cada um, mesmo tando de longe. A FIFA autorizou o uso desses coletes em jogos oficiais desde 2015 e hoje eles ocupam e equipam a maioria das 48 seleções do torneio. É a mesma tecnologia por trás de muitos aparelhos que você compra na loja. Às vezes aqui até aqui parece que o que tá mandando é o número, né? Mas tem um caso interessante que ensina o contrário. Um

jogador foi apontado como de baixo rendimento porque ele tinha corrido cerca de 6 km na partida, quase a metade do que os outros colegas. no papel era um candidato ao banco. Só que quando a comissão foi ver o vídeo e isto que que tinha acontecido durante o jogo, mudou tudo. O atleta tava sempre no lugar certo, na posição tática ideal. Ele correu pouco porque não precisava correr mais, estava sempre onde a jogada ia acontecer. O dado bruto só da velocidade

e de quanto correu dizia uma coisa. Agora o olho do treinador e os vídeos mostravam outra. Então é o seguinte, essa história não vale só pro futebol. Vale pra sua saúde. Hoje quase todo mundo usa um relógio, uma pulseira, um anel que conta passos, batimentos, mede qualidade do sono. É a mesma lógica

desses coletes da Copa do Mundo e o mesmo risco. O número é uma pista, não é um veredito. O aparelho pode dizer que a sua noite de sono foi ruim, que seu coração acelerou. Isso é uma informação, não é um diagnóstico. A diferença entre duas coisas é enorme e confundir uma com a outra pode gerar ansiedade sem motivo ou até uma falsa tranquilidade.

O GPS tem margem de erro de alguns metros, então cada fabricante fica vai calcular o desgaste do jogador de um jeito diferente. Por isso, comprar aparelhos distintos leva a conclusões erradas. Isso mostra que o sinal, ou seja, um dado isolado engana. Você precisa entender esse dado dentro do contexto. E na prática a orientação é simples. Se o seu relógio apontou algo

estranho, não entre em pânico e mas também não ignore. Leva o dado pro médico, vai olhar o conjunto, ou seja, você no contexto e esse e essa informação do relógio. Foi exatamente esse cruzamento entre o número e o olhar atento que impediu uma seleção de tirar de um time um jogador mais inteligente daquele time que estava em campo. A tecnologia não substitui o julgamento, ela informa para facilitar o julgamento. Quem confundir as duas coisas vai errar na Copa do Mundo e errar na clínica também. O dado é um bom servo, mas um

péssimo patrão.

Agora 3:39. Informação que chega de Brasília. Reportagem produzida pelo Felipe Igreja sobre a Receita Federal, que vai abrir na próxima semana a consulta ao primeiro lote especial de restituição automática do imposto de renda. Cerca de 4 milhões de contribuintes podem receber o chamado cashback sem precisar ter entrega ter integr ter e entregado a declaração. Mas 500.000 E o deles que não possuem chave

Pix cadastradas no CPF não vão receber os valores imediato. >> Cerca de 500.000 contribuintes aptos a receber a restituição automática do imposto de renda vão ficar de fora do lote especial neste mês porque não possuem chave Pix cadastrada no CPF. Os números foram divulgados em coletiva pela receita nesta quinta-feira. O fisco abre no dia 8 de julho a consulta ao lote especial de restituição automática do imposto de renda. Os valores serão

depositados nas contas dos contribuintes que têm direito ao chamado cashback no dia 15 de julho. Segundo a receita, cerca de 4 milhões de contribuintes têm direito à devolução, mas 13% deles não vão receber de imediato porque não tem chave Pix cadastrada em seu CPF. O valor da devolução é limitado a R$ 1.000 por contribuinte. O supervisor nacional do imposto de renda, José Carlos da Fonseca, explicou que quem ficar de fora do cashback automático pode acessar o site da receita e fazer as declarações anteriores para receber os valores a restituir.

>> Como é um piloto, a gente tá gerando essas declarações e quem não tem a chave Pix cadastrada, a gente nem gera declaração, tá? A gente chegou até a pensar, vamos lançar uma campanha, né, para todo mundo, gente, cadastrem a sua chave Pix CPF. Na análise não foi muito bom, né? Fica aparecendo a receita, tá querendo que o cara tenha chave Pix estimulando. Não, se a pessoa tem a chave Pix CPF, eu tenho como creditar com segurança na conta dela. Se ele não

tem, ele pode fazer a declaração e regularizar. A restituição automática é um projeto piloto criado pela receita para facilitar a devolução de valores a contribuintes que não precisavam apresentar a declaração do imposto de renda. O lote é destinado a pessoas que não estavam obrigadas a entregar a declaração do imposto de renda em 2025 e por isso não declararam, mas tiveram imposto retido na fonte ao longo de 2024 e possuem valores a restituir. A receita ressalta que esse lote especial não faz parte do calendário regular de restituições do imposto de renda de 2026. O próximo lote de restituições regulares está previsto pro dia 31 de julho. O órgão informou ainda que avalia

repetir essa devolução automática pro imposto de renda de 2026 com declarações referentes a 2025. A ideia é aproveitar esse projeto piloto para desenvolver a declaração automática para todos os contribuintes no futuro. De Brasília, Felipe Igreja. >> O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, afirmou que o estado está abrindo as portas para milícias. Ele também defendeu a retomada de câmeras corporais com gravação contínua por por policiais militares.

Em visita a uma fábrica de produção de sacos de lixo em Hortolândia, Fernando Hadad disse que grupos estão começando a oferecer serviços de segurança privada com custo para quem precisa proteger cargas e propriedades. >> Sabe o que que tá acontecendo em São Paulo? tá começando a entrar milícia em São Paulo vendendo serviço de segurança, enriquecendo uns poucas pessoas, né, mas empobrecendo a pessoa que tem que contratar a milícia para proteger sua carga. Se você não tiver um trabalho de inteligência no transporte de carga, nós vamos transformar São Paulo que é hoje o Rio de Janeiro, tanto do ponto de vista da entrada de facções criminosas, quanto do ponto de vista das milícias, que é tão ruim quanto as facções criminosas. Isso está acontecendo. O interior

precisa entender que nós estamos abrindo a porta pra milícia no estado de São Paulo. >> A fala veio após uma reunião com entidades do setor para discutir essa questão. Ainda no tema da segurança pública, Hadad também defendeu a retomada do uso de câmeras corporais por policiais militares e uma política de ocupação de espaços públicos, com foco em prevenção e presença do Estado, e a criação de um gabinete permanente com órgãos estaduais e federais para colaboração em investigações, citando a operação carbono oculto. Na área econômica, o pré-candidato defende que a reforma tributária pode ajudar a reduzir a desigualdade na cobrança de impostos e estimular a volta de empresas ao estado ao diminuir a chamada guerra fiscal, quando estados oferecem vantagens para atrair indústrias. A proposta também busca fortalecer a indústria paulista e ampliar a geração de emprego no interior.

>> Todo mundo tá dizendo que São Paulo tá deixando de ser a locomotiva do país. Vou dar um dado. O ano passado o Brasil cresceu 2,3%. São Paulo cresceu 05%. Então nós podemos dinamizar São Paulo com plano de desenvolvimento e São Paulo tem muitas vantagens, mas ela precisa aproveitar essas vantagens. Primeiro com

mais segurança para quem investe. >> Na educação, o pré-candidato tem criticado a perda da qualidade do ensino público paulista e a queda de desempenho em indicadores nacionais. A proposta passa pela retomada de investimentos, ampliação do ensino em tempo integral e valorização dos professores, com foco também na melhoria da estrutura de escolas técnicas e na recomposição de aulas em áreas como matemática e ciências. A visita faz parte de uma estratégia de ampliar a presença no interior paulista, onde o pré-candidato busca melhorar o desempenho nas pesquisas. De Campinas, Felipe Pereira.

Agora no noticiário internacional, após novos ataques, ucranianos passaram até 11 horas em abrigos subterrâneos após a Rússia intensificar os bombardeios. A capital da Ucrânia, Kiev, foi uma das cidades mais atingidas. Nesta quinta-feira, agências de ajuda humanitária na Ucrânia se mobilizaram para responder a um aumento de ataques mortais das forças russas, incluindo uma das maiores ofensivas já vistas à capital que segundo relatos, pelo menos 18 pessoas morreram na cidade, onde áreas residenciais densamente povoadas sofreram danos significativos e vários bairros tiveram que ser evacuados. O coordenador humanitário da ONU na Ucrânia, Matias Schmall, disse que as operações de busca e resgate continuam para salvar pessoas sob escombros de prédios residenciais que desabaram, incluindo uma menina de 15 anos e sua família. Smile condenou a nova onda de violência e disse que 3 milhões de habitantes de Kiv passaram até 11 horas em abrigos antibombas ou se protegendo em casa enquanto escutavam o som aterrorizante da guerra. Quase 90

ucranianos ficaram feridos na capital, incluindo várias crianças. Segundo agências de notícias, prédios residenciais e um hotel foram incendiados. Entre os feridos estavam vários profissionais de saúde e motoristas de ambulância. Após uma garagem ter sido atingida e vários veículos terem sido danificados. de dezembro de 2025 a maio deste ano, o número de vítimas civis aumentou 40% em comparação com o mesmo período do ano anterior, de acordo com a missão de monitoramento dos direitos humanos das Nações Unidas na Ucrânia, Schmale ressaltou que os civis em Kív e em todo o país não deveriam estar sempre se preparando para mais um ataque. Eles

deveriam estar protegidos pelo direito internacional humanitário. O coordenador humanitário conta que os ataques mais recentes em áreas densamente povoadas da Ucrânia fazem parte de um padrão mortal contínuo. Ao mesmo tempo, na Rússia e na Crimeia, um número crescente de ataques com drones atribuídos às forças ucranianas causou grandes transtornos às instalações petrolíferas e o fechamento de aeroportos em Moscou. da ONO News em Nova York, Felipe de Carvalho. >> Agora 3:47, um número de mortos pelos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada subiu para 2595, segundo o novo balanço divulgado na noite desta quinta-feira pelo governo interino do país. Em meio às buscas, uma

boa notícia trouxe esperança. Um homem que ficou soterrado por 8 dias foi resgatado com vida pelos socorristas. Socorristas conseguiram resgatar um venezuelano preso há oito dias sob es escombros de um shopping em Laguaira, na Venezuela. Hernan Gil, um vigilante de 43 anos, ficou soterrado na guarita de segurança de um prédio. 100 socorristas de diferentes países trabalharam sem parar por mais de três dias para salvá-lo. Ele recebeu hidratação por

meio de uma sonda e um tubo foi instalado para fornecer ar enquanto os resgatistas tentavam chegar até ele. Um bombeiro chileno contou a Globo News que câmeras ajudaram na estrutura de salvamento do homem. Primeiro foram as equipes, acho que da Costa Rica e Portugal, que o contataram através do radar por onde se detecta que é a vida. E depois disso, através da voz e finalmente mantemos contato através de uma câmera com microfone. Era mais fácil poder se comunicar, monitorá-lo constantemente de quando ele sentia sede podia se hidratar, se colocava a câmera e aí podia ir monitorando o estado, contando para ele um pouco do que estava acontecendo do lado de fora também. Ele

contava que tinha o seu filho, que tinha sua esposa lá fora e que obviamente queria sair para poder vê-los. >> A situação segue dramática na Venezuela, com hospitais colapsados e falta de serviços básicos nas regiões afetadas. Bombeiros brasileiros enviados ao país encerraram as buscas em uma das áreas por não terem encontrado sinais de vida. O tenente coronel Cozendei da missão humanitária brasileira se emocionou ao falar das conclusões do trabalho. >> É uma decisão difícil, mas que a gente tem essa convicção de que, infelizmente, né, e as as pessoas vieram a óbito e a gente e tem que encerrar a operação com muita tristeza, né, porque a gente estava com muita esperança. Isso para

nós é muito difícil, né? porque a gente tá trabalhando com aquela ânsia, aquela vontade de de fazer acontecer e realmente é é difícil operação. >> Em meio à tragédia, grupos internacionais e venezuelanos acusam o governo de dificultar a chegada de ajuda nas regiões mais afetadas pelos tremores. Uma reportagem do jornal americano Washington Post citou que voluntários têm enfrentado burocracia, estradas bloqueadas e até pedidos de propinas, além de restrições a jornalistas e alguns grupos. Uma ONG da Alemanha especializada em missões de resgate denunciou que o governo da Venezuela negou a entrada da equipe no país. A tragédia causada pelos

terremotos levou a presidente interina Delce Rodrigues a militarizar Laguaira, região mais afetada. Com isso, a entrada ficou limitada, sendo necessário autorização até de quem quer ajudar. Com colaboração de Ana Luía Bessa, de São Paulo, Karen Lemos. Agora 3:50 espaço aqui no CBN Madrugada para Natália Large e Naira Bertão, comentaristas do estúdio CBN. Elas conversaram com Tati Vasconcelos e Fernando Andrade sobre um levantamento do Banco UBS e que mostra que o Brasil ganhou mais de 9.000 novos milionários

no ano passado. >> Hoje a gente vai falar de muito dinheiro, muito dinheiro mesmo. Brasil ficou mais rico, mas Brasil é modo de dizer, porque a gente tá falando de algumas pessoas que ficaram muito mais ricas no Brasil, uma parcela pequena da população. Tem um levantamento do Banco BS que mostra que o país ganhou mais de novo de 9000 novos milionários. em 2025. É você,

Natália? Não, eu não sou eu. >> É você, Naara? >> Eu, eu. Vamos lá. 9000.

>> Olha, definitivamente não. Mas bem que eu queria, né, eu e todo mundo que tá ouvindo a gente aqui. >> Eh, são mais de 9.000 novos milionários. E aí quando a gente fala de milionário, esse levantamento ele leva em conta 1 milhão de dólares. Se a gente colocar na

cotação em real atual dá mais de 5 milhões deais, ou seja, pessoas que têm isso no patrimônio. E aí engloba eh tanto e empresa, imóvel, aplicação financeira, outros ativos. A conta que eles fazem do IBS é o patrimônio líquido, ou seja, se a pessoa tem dívida, eles já fazem esse desconto. Então imagina que é isso, mais de 9.000 1 novos milionários, né, que tem acima de R$ 5 milhões deais aí líquido, né, dentro de sociedades, participações, imóveis, etc. Eh, e o Brasil ele é líder

na quantidade de milionários na América Latina, inclusive acima do México, que é também um país aí com bastante milionários. No total, já somando esses novos, são 43.000 brasileiros que tem entre 5 milhões de dólares e e ai, desculpa, R 5 milhões deais e 100 milhões e ah, desculpa, é dólar mesmo, 5 milhões de dólares e 5 milhões e 100 milhões deais é muito dinheiro para pouca gente. Vamos colocar em comparação, 43.000 brasileiros, mas a gente tá falando de uma população total de mais de 200 milhões de pessoas, né?

Então eu acho que isso dá uma comparação aí do que a gente tá falando, o tanto de gente, eh, de pouca gente que tem muito. Essa é a primeira vez que o levantamento ele engoba eh todos os 56 mercados que o IUBS eh faz parte, né, faz assessoria. E no mundo inteiro eh quase 1 milhão de novos milionários surgiram no ano passado. É muita gente também, né? Se f você for comparar aí com esse eh tantão de concentração, os Estados Unidos é o principal, tem mais de 23 milhões eh de milionários. Então 23 milhões de pessoas

que têm, né, esse patrimônio eh milionário. E só no ano passado foram 441.000 novos milionários americanos. Então é uma parcela aí considerável, né, de concentração de renda que a gente tá falando. >> Nati, tem uma receita para construir patrimônio e olhando paraa educação financeira, que lições práticas a gente pode tirar dessa notícia, hein?

>> Então, Fernando, essa é uma pergunta importante, né? Claro que assim, se a gente comparar a realidade de quem acumula milhões, bilhões, com a vida dos da maioria dos brasileiros, não faz o menor sentido, né? Inclusive, muitos desses patrimônios foram construídos aí ao longo de décadas, envolvem grandes empresas, participação em negócios globais, né? Investimentos também de grande porte e principalmente herança. Inclusive o levantamento do UBS de 2023 para 2024 mostrou isso, que a maior parte dos bilionários, por exemplo, do Brasil eram herdeiros, né? Então é a

realidade, uma realidade muito diferente da maioria das pessoas. Só que assim, considerando que nós não somos herdeiros, né? O que eu posso dizer é que o patrimônio costuma ser resultado de tempo, né? Uma coisa que a gente fala muito aqui de planejamento, da capacidade de fazer o dinheiro trabalhar, né, por meio de investimentos. E aí tem que começar pelo básico, né, manter o orçamento organizado, que é o primeiro passo sempre, né, porque sem um orçamento organizado você não consegue eh tirar um dinheiro ali para você investir e tudo mais. Controlar os gastos, né, evitar

dívidas caras, como a gente sempre fala aqui, dívidas de cheque especial, cartão de crédito, etc. criar uma reserva de emergência sempre que possível, né, sempre que sobrar algum dinheiro e investir de forma ali compatível com a sua renda, também com os seus objetivos e com o seu perfil de risco. E aí outro ponto que a gente tem que entender, né, que enriquecer normalmente é um processo de longo prazo, então ele não vai acontecer da noite pro dia, não depende de fórmulas milagrosas. Se alguém vai te vender ali um investimento que vai triplicar o seu montante, sempre desconfie, porque isso é muito difícil, se não impossível. Então assim, pequenos aportes, né, feitos ali de forma constante, aproveitando os juros compostos, né, ou seja, o juro que vai render em cima do seu dinheiro, em cima do dinheiro que você vai colocar ali, pode realmente fazer bastante diferença ao longo de anos, mas é um caminho que exige muita paciência. E aí vale lembrar

também que patrimônio não é sinônimo de renda. Então, uma pessoa pode ter, por exemplo, um bom salário, só que se ela gasta tudo, né, o que ela ganha não acumula nenhuma riqueza, ela no fim das contas vai estar igual a uma pessoa que ganha muito menos do que ela. E da mesma forma que alguém pode construir também um patrimônio aos poucos, justamente porque ela consegue poupar, investir regularmente, mesmo tendo um salário não tão alto assim. >> Muito bem, Nati Nai, obrigada por hoje. Um beijo para cada uma. Até terça-feira.

Agora 3:56, espaço para Len Quirilos. Hoje o assunto dela é sobre a primeira conferência regional da Associação Internacional de Ciências da Comunicação e Distúrbios da Comunicação. >> Hoje eu tô muito feliz de contar sobre um evento muito especial que aconteceu aqui no Brasil na semana passada. Foi a primeira conferência regional da IALP, uma instituição internacional centenária. IALP é a sigla em inglês para Associação Internacional de Ciências da Comunicação e Seus Distúrbios, suas desordens. É uma

instituição que foi criada em 1924, ou seja, ela já tem 102 anos e ela tem status consultivo junto à ONU. Isso mostra o reconhecimento internacional da importância da fonodologia brasileira. O evento aqui no Brasil contou com a organização da Dra. Ingrid Guilow, que é a presidente da Sociedade Brasileira de Fonudiologia, e da Dra. Fernanda Drê, que é a vice-presidente paraa educação da IALP. O Brasil foi escolhido para

sediar a primeira conferência regional, então, e isso aconteceu em Belém do Pará, na Amazônia Brasileira. Olha cada número interessante. Nós tivemos mais de 1000 participantes de todas as regiões do país. Vieram pesquisadores de 13 países e os temas principais foram a discussão da comunicação como direito humano. Características relacionadas à acessibilidade, inclusão, participação social e diversidade.

Inteligência artificial, claro e tecnologia também foram muito citadas e pesquisadas em várias áreas, mostrando a sua importância tanto pro diagnóstico como pro treinamento de funções e principalmente a questão da cooperação internacional necessária para que a gente consiga trabalhar de uma maneira melhor. Quero destacar algumas coisas. Primeiro, o estudo de alemães que criaram um aparelho auditivo com preço bem mais acessível. São estudos promissores que certamente vão melhorar muito a situação no trabalho relacionado a essas condições. Vimos também como a inteligência artificial pode ajudar tanto a reconhecer questões como a propor exercícios interessantes. Foi o

trabalho do eh sobre o audiofoco, que é uma ferramenta essencial pro desenvolvimento da escuta nas diferentes condições. Na área de motricidade oro facial, nós vimos como a dor tão frequente relacionada à ATM, articulação tem por mandibular, essa região aqui relacionada à mastigação é essencial e deve ser trabalhada com bastante atenção. Falamos sobre o o laser na utilização nos distúrbios da voz e claro, é uma ajuda essencial para melhorar a condição da mucosa das cordas vocais, mas nada que possa substituir a terapia que é essencial pro bom desenvolvimento. Tratamos da comunicação como um meio de interação básico, só que na verdade ela se trata de um complexo código biológico e chamamos atenção para três dimensões principais. A linguagem, que tem a ver com o que é dito, a fala que tem a ver com isso é dito e a voz, que é o instrumento físico e acústico que vai ordenar e controlar essa produção. É

como se fosse uma grande orquestra. regida pelo cérebro e doenças podem desafinar essa orquestra. Esse conhecimento traz uma compreensão mais clara. Falamos também sobre o distúrbio do sono, como que o tratamento do ronco e da apneia vão interferir tanto na voz como na produção da nossa comunicação. Bom, da minha parte falei sobre a atuação do fono junto aos telejornalistas, aos rádiojornalistas aí como vocês. E falamos também sobre

comunicação e liderança, tema da nossa coluna e que, claro, demonstra e exige o estudo e o acompanhamento, o interesse das pessoas nesse processo diferente de liderança e de comunicação. Vimos o tanto que a comunicação é a competência básica e essencial pro exercício da boa liderança. As principais conclusões é de que o futuro da comunicação humana no mundo depende basicamente de três elementos. Primeiro, ciência de qualidade, que é o que vai embasar a nossa atuação. Segundo, tecnologia a serviço das pessoas. E terceiro, respeito à

diversidade humana. Com certeza as pessoas saíram de lá mais motivadas e melhor instrumentalizadas para lidarem com essa questão tão essencial na vida de nós todos, que é a boa comunicação. Um ótimo restinho de semana para você. Até mais. >> Agora 4:12. Registrar sua participação

aqui em mais uma rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. Receba a foto do Richard Badu aqui de São Paulo, ah, diretamente a do fretamento, rapaz, tá dirigindo nesse momento nosso querido amigo. Já na audiência na melhor madrugada do país com os meus passageiros. Mande um abraço aos meus colegas da aviação paraicabana. Abraço, Richard Badu, São Paulo. Rapaz,

bom trabalho para você, Richard. Para todos os seus passageiros aí. Obrigado pela audiência. no CBN Madrugada sempre aqui, né? Você sempre com a gente aqui no CBN Madrugada, sempre na audiência da CBN. Forte abraço, Richard Ivo Alves de

Caicó, Rio Grande do Norte com a gente também, assim como nosso querido amigo, ah, o Ronaldo Magioli, obrigado pela companhia, fazendo aqui um convite para ir num show de muito legal. Maria Teresa com a gente. Olá, Clauson, boa madrugada. Estou ligada na CBN, rádio que toca notícias aqui em São Paulo. É, rapaz. capital, São Paulo, capital,

Cambuci. Deus abençoe. Obrigado. Ah, tenho aqui a participação do nosso outro ouvinte que é o João Pedro desejando bom dia lá no chat do YouTube rapidamente. Quem tá com a gente? Vamos

lá. É o Sérgio ah Macário com a gente. Clauson Dutra, forte abraço de Ribeirão Preto, São Paulo. Feliz sempre aqui do bairro Pitimbu, Natal, Rio Grande do Norte, o Paulo Almeida, sempre com a gente. Ah, o Vladimir também com a gente, assim como o Ribamar, o Ericson, Robert, o Daniel, José, enfim, galera lá no chat do YouTube participando com a gente e também no WhatsApp. Você manda mensagem

pra gente pelo 99911 9981. Esse é o o WhatsApp da rádio do CBN ou pelo YouTube chat de conversas liberado. Pode mandar mensagem pra gente por lá também. 4:4 repórter CBN com Mateus de Souza. >> Repórter CBN.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. Hoje é o último dia das 16 avos de final da Copa do Mundo. Na primeira das partidas decisivas do dia, Austrália joga contra o Egito às 3 da tarde em Dallas. Depois, a Argentina pega a seleção de Cabo Verde às 7 da noite em Miami e a rodada é fechada pela Colômbia, que decide a última vaga contra Gana às 10:30 da noite em Kansas City. As inscrições paraa edição de 2026 da Prova Nacional Docente terminam às 11:59 da noite de hoje. A prova será aplicada

em todo o país em 20 de setembro. Os resultados preliminares serão disponibilizados em novembro e o resultado final sairá em 15 de dezembro. A PND funciona como um concurso nacional e unificado para selecionar professores de educação básica que lecionarão nas redes públicas de ensino. A cidade de Teeran foi transformada em uma fortaleza pro funeral do antigo líder supremo do Irã, Liica Menei. As cerimônias começam 4 meses após a morte dele em ataques de Israel e dos Estados Unidos. As autoridades esperam entre 15

milhões e 20 milhões de pessoas apenas na capital iraniana durante os três dias de homenagens. A presença de Mojaba Camené e filho do antigo líder supremo que assumiu o posto no início de março, ainda não foi confirmada. Segundo a imprensa estatal, ele ficou ferido nos ataques que mataram o pai e desde então se manifesta apenas por mensagens inscritas. Horário de Brasília. Patric

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

As reações do mercado financeiro, as decisões do Banco Central, as políticas econômicas do governo e tudo que no final das contas mexe com o seu bolso. De segunda a sexta, a jornalista Miriam Leitão comenta, analisa e leva ao ar informações exclusivas sobre o noticiário econômico. Dia a dia da economia, sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra. Muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Seguimos com o CBN madrugada até 5 horas da manhã com muita informação, prestação de serviço, análise, as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas. Eu sou Clauson Dutra. Agradeço demais a sua audiência desde meia-noite ao vivo aqui para você. Agora 4:07. Seguimos com mais

uma hora de programa O CBN Madrugada. Você pode deve mandar mensagem pra gente participar do nosso programa pelo 999119981, além é claro, do chat do YouTube da rádio CBN. Logo mais uma nova rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada no fim deste bloco, por volta de 4:28. Lembrando que na madrugada deste sábado tem CBN, madrugada ao vivo para todo o Brasil, já naquele esquenta, né, pro jogo da seleção brasileira contra a Noruega. Já como a gente não entra no ar na madrugada de domingo e nem na madrugada de segunda ao vivo, mas você terá os gravados com as entrevistas da semana aqui da rádio CBN. Ah, amanhã mesmo, na

madrugada de sexta-feira, a gente já vai, de sábado, perdão, a gente já vai fazer o esquenta aqui. Então você vai poder mandar áudio pra gente, falar quanto vai ser o jogo do Brasil contra a Noruega, opinar sobre o jogo, se vai perder, se vai ganhar. Vai ser uma participação bem legal no sábado aqui no CBN Madrugada. Lembrando que no sábado o programa ah segue até 6 horas da manhã, então tem tempo para você participar, para você pensar no placar. Eu vou anotar com carinho o seu placar, fazer um balanço para saber qual vai ser o placar mais apontado pelos ouvintes do CBN Madrugada e vamos ver se esse placar será o placar ah da seleção brasileira contra a Noruega. Então você já pode

mandar mensagem pelo 99911 9981. Ah, é, acredito que é melhor deixar vai paraa madrugada de sábado, para as mensagens não se perderem aqui durante o dia de sexta-feira. Então, fica a dica para você. Vai ter áudio, rodada dos ouvintes sobre o jogo do Brasil contra a Noruega na madrugada deste sábado. Agora 4:09.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jade de Ramos. A sexta-feira será marcada pelo avanço de uma intensa massa de ar polar sobre a região sul do país, mas ainda chove desde cedo no litoral e no leste do Paraná. E o ar frio provoca geadas em áreas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, até com chance de chuvas congeladas nas áreas mais altas da Serra Gaúcha e Catarinense, enquanto no Sudeste a Frente Fria avança pelo litoral, provocando aumento da nebulosidade e chuvas. principalmente no sul e no leste de São Paulo, além de áreas do Rio de Janeiro e do sul do Espírito Santo. Na capital paulista, a

sensação de frio predomina ao longo do dia, com mínima de 12º e máxima de 19º. E no Centro-Oeste, o Ar Frio alcança áreas do centro e sul de Mato Grosso do Sul. Em Campo Grande, a mínima alcança os 17º e máxima de 22º. E no Nordeste a chuva permanece concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto no interior o tempo permanece quente e seco. E no norte do país, o destaque é para Boa Vista em Macapá, em que há risco de pancadas de chuva no decorrer do dia. Já de Ramos da Clima

Tempo para CBI. >> 4:11. Vamos aos destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. Representantes do Brasil e dos Estados Unidos voltarão a se reunir na semana que vem para discutir o tarifaço de 25% previsto para entrar em vigor no dia 15 de julho, se não houver acordo. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, se reuniu ontem com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Gear, para negociar. O dia 15 de julho

marca o encerramento da investigação baseada na lei legislação americana que apura práticas desleais de comércio adotadas pelo Brasil. Para tentar barrar o tarifaço da gestão Donald Trump, o governo brasileiro protocolou um documento chamado de mapa do caminho. O plano aceita aprofundar as discussões e a cooperação técnica em temas sensíveis levantados por Washington, como tarifas alfandegárias, proteção à propriedade intelectual, etanol e desmatamento. O Itamarati avisou que o sistema de pagamentos instantâneos Pix é considerado inegociável e rejeitou enfaticamente que a ferramenta promova discriminação. Na resposta oficial enviada aos americanos, o chanceler Mauro Vieira disse que o Pix é uma infraestrutura pública de acesso aberto que visa ampliar a concorrência e reduzir custos.

O governo argumenta que o Pix não excluiu empresas estrangeiras, ampliou o mercado brasileiro de pagamentos digitais e criou novas portas de entrada para provedores privados, incluindo empresas americanas. O Brasil pede que os Estados Unidos reconsiderem as conclusões da investigação e reafirma o compromisso em resolver as questões comerciais por meio de cooperação. No mesmo dia, o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, enviou uma carta ao escritório de comércio dos Estados Unidos, pedindo que o governo Trump segure o tarifaço para depois das eleições. No documento de 86 páginas, o pré-candidato do PL alega que a pressão tarifária dos Estados Unidos favorece o presidente Lula. Flávio Bolsonaro oferece vantagens comerciais aos americanos, como a eliminação de tarifas para o etanol a redução da carga tributária de empresas de cartão de crédito. No dossiê, o pré-candidato do

PL promete aprovar leis para que o Pix não seja conectado ao que chamou de arranjos de liquidação transfronteiriços não ocidentais numa referência à China. O senador também sugere que em vez de tarifas generalizadas, o governo americano aplique a lei Magnitsk sobre os responsáveis pelas práticas comerciais contestadas pelos Estados Unidos. Nas redes sociais, o presidente Lula acusou Flávio Bolsonaro de entreguismo e afirmou que a pátria não está à venda. Lula classificou como uma atitude de traidores da pátria a tentativa de adiar a cobrança das taxas para depois das eleições. Na nota, o presidente Lula afirmou que nunca houve e nem há qualquer justificativa para o tarifaço, nem agora e nem depois. O

ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, disse que a atuação da família Bolsonaro tem atrapalhado as negociações do Brasil com os Estados Unidos. >> O exemplo pode ser também a publicação por quem estava nos Estados Unidos, um ex-deputado federal, dizendo, se dizendo, né, autor, o patrocinador, né, da do tarifá, esse tarifá de encomenda, não é? E ao mesmo tempo alguém aqui no Brasil celebrando nas redes sociais o fato de ter sido imposta. Essas pessoas sempre dificultam muito o trabalho, não porque são capazes de causar algum alvoroço, mas porque elas poluem o debate político ou colocam num debate que é econômico, comercial, um componente político que não deveria estar. >> 4:15.

Um vigilante de 43 anos foi resgatado com vida após ficar 8 dias sob escombros do terremoto na Venezuela. Graças ao suporte de uma força tarefa de bombeiros internacionais, o homem sobreviveu após passar mais de 65 horas embaixo de 9 m de materiais no estacionamento de um shopping. 100 socorristas de diferentes países trabalharam sem parar por mais de trs dias para salvar o vigilante. Ele recebeu hidratação por meio de uma sonda de através de um tubo durante o resgate dramático. Um bombeiro chileno contou a Globo News que câmeras ajudaram na estrutura de salvamento.

>> Primeiro foram as equipes, acho que da Costa Rica e Portugal, que o contataram através do radar, por onde se detecta que a vida e depois disso, através da voz e finalmente mantemos contato através de uma câmera com microfone. Era mais fácil poder se comunicar, monitorá-lo constantemente, de quando ele sentia sede podia se hidratar, se colocava a câmera e aí podia ir monitorando o estado, contando para ele um pouco do que estava acontecendo do lado de fora também. Ele contava que tinha o seu filho, que tinha sua esposa lá fora e que obviamente queria sair para poder vê-los. Bombeiros brasileiros enviados para a Venezuela encerraram as buscas em uma das áreas por não terem encontrado sinais de vida. O tenente coronel Concendei da missão humanitária brasileira se emocionou ao falar do encerramento da operação. É uma decisão

difícil, mas que a gente tem essa convicção de que, infelizmente, né, e as as pessoas vieram a óbito e a gente eh tem que encerrar a operação com muita tristeza, né? Porque a gente estava com muita esperança. Isso para nós é muito difícil, né? Porque a gente tá trabalhando com aquela ânsia, aquela vontade de de fazer acontecer e realmente é é difícil operação. >> Ontem à noite o governo venezuelano atualizou para 2.595

o número de vítimas que morreram no duplo terremoto. Mais de 11.000 pessoas ficaram feridas. O número total de desaparecidos permanece uma incógnita diante da falta de dados oficiais do palácio de Miraflores. Embora estimativas da ONU apontem para 50.000

pessoas. A presidente interina da Venezuela, Delce Rodriguez, negou que os corpos das vítimas tenham sido enterrados em valas comuns. Em entrevista coletiva a veículos estrangeiros, Dels criticou o que chamou de uso político da tragédia em uma aparente resposta a grupos de oposição e de pessoas atingidas. A presidente venezuelana disse que está havendo uma campanha de difamação e narrativa midiática. fabricada para semear o caos e prejudicar os esforços de busca e resgate.

O combate à desinformação foi um dos motivos alegados para militarizar a região de Laguaira, a mais atingida pelos abalos. Dezenas de organizações não governamentais denunciaram que o exército venezuelano está obstruindo o envio de ajuda humanitária e o acesso às áreas críticas de desastre. Entidades internacionais relatam bloqueios de estradas, exigência de propinas e impostos de controle e até a expulsão de equipes estrangeiras de resgate sob acusação de espionagem. 4:19. A Polícia Federal prendeu o pastor e empresário Márcio Pôcio, conhecido como o pastor do cigarro na quinta fase da operação unha e carne no Rio de Janeiro.

A ação tenta desarticular um esquema de lavagem de dinheiro da cota do jogo do bicho e da máfia do cigarro clandestino. A ofensiva teve como base anotações contábeis apreendidas na Casa do Biro Adilson Oliveira Coutinho Filho. Adilcinho que está preso desde fevereiro. Segundo a polícia, as anotações indicavam o pagamento de mesadas a 20 autoridades do executivo e do legislativo fluminense. O pastor do cigarro foi preso preventivamente em um hotel de luxo na Barra da Tijuca. Ele é

pai da deputada estadual Sara Pôcio e é investigado por atuar na lavagem de ativos da organização criminosa através de suas empresas de tabaco, que acumulam quase R bilhões de reais em dívidas de impostos. A operação também resultou em uma nova ordem de prisão e na transferência do ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelá, para um presídio federal de segurança máxima. Alvo de investigações anteriores por vazar dados ao Comando Vermelho, o ex-parlamentar prestou depoimento na sede da Polícia Federal, carregando uma Bíblia e teve R2 milhões de reais em bens bloqueados pelo Supremo. Pois agentes federais cumpriram 14 mandados de busca e apreensão na capital e na Baixada Fluminense, incluindo endereços de Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral. Ele foi assessor da presidência da Alerge na época em que Barcelá estava no comando da casa. A lista manuscrita

apreendida pela Polícia Federal na cabeceira da Cama do Biro Adilcinho revelou o uso de codnomes para mapear o pagamento de mesadas a autoridades do Rio de Janeiro. De acordo com fontes da investigação, os papéis associam o termo barba ao ex-presidente da Alerge, Rodrigo Barcelo. Uma planilha em posse do Biro Adilcinho também aponta um repasse de R$ 3.200.000 ao ex-governador Cláudio Castro. Na

listagem, o ex-governador é classificado como candidato, o que levanta a suspeita de abastecimento de campanha via caixa dois. Apesar de ter sido citado, Cláudio Castro não foi alvo da operação de ontem. 4:22. >> Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> A bola para Rafael Leão. Aí está Leão. Leão vai olhar, já cruzou. Bola na área.

Cabeçamento. Gol! Gol! Gol! Gol Portugal!

Gol!

Portugal! Portugal! Gonzalo, Gonçalo! Herói Ramos a golpear a matador. Pumba! lá para fundo da baliza

de Livovic. Gonçalo Ramos, que cabeceamento. Ronaldo entra no relvado e abraça Gonzalo. >> Com gol nos acréscimos, Portugal venceu a Croácia por 2 a 1 de virada e avançou para as oitavas de final da Copa do Mundo. O atacante Cristiano Ronaldo quebrou um tabu e marcou o primeiro gol da carreira num mata-mata de Copas do Mundo ao converter um pênalti.

Hoje eu eu à tarde tive um pressentimento que que ia haver penalti. Já estavam preparados desde essa dessa desde a tarde porque sentia que ia acontecer difícil. Não vou não vou deixar de dizer. Pulsação é muito acelerada, mas tentei tentar confiar naquilo que eu sinto, no meu instinto e acreditar que que eu ia marcar. É isso que eu acredito sempre.

Correu bem. Foi um desbloqueio também emocional para todos nós, porque depois de marcar sentimos que podíamos ganhar o jogo e muito feliz, obviamente. >> A Croácia teve um gol anulado no último minuto do jogo. O árbitro norueguês contou com o auxílio da tecnologia para não validar o gol que levaria o duelo para a prorrogação. A partida contra Portugal pode ter sido a última da carreira de Luka Modric, de 40 anos numa Copa do Mundo. Ele é símbolo de uma

geração de ouro da Croácia, que foi vice-campeã em 2018 e terceira colocada na Copa seguinte. Agora, na segunda-feira, Portugal vai enfrentar a Espanha num dos principais clássicos do futebol europeu. A seleção espanhola se classificou ao vencer a Áustria por 3 a 0. Já nesta madrugada, a Suíça derrotou a Argélia por 2 a 0 e aguarda o vencedor de Colômbia e Gana, que se enfrentam hoje às 10:30 da noite no último jogo da segunda fase da Copa do Mundo. Nos outros jogos de hoje, a Austrália enfrenta o Egito às 3 da tarde e a Argentina pega Cabo Verde às 7 da noite.

Depois de parar a Espanha logo na estreia, o goleiro Vozinha terá a missão de barrar Lionel Messi, o maior artilheiro de todas as copas com 19 gols. >> As equipas ditas, pequenas tem demonstrado tem demonstrado durante essa competição e que podem competir com as outras equipas ditas e superiores. Brasil. >> A seleção brasileira faz hoje o segundo treino pro jogo de domingo contra a Noruega às 5 da tarde pelas oitavas de final da Copa do Mundo. A principal dúvida continua sendo o substituto de Lucas Paquetá, que se machucou no jogo contra o Japão. Danilo Santos e Gabriel

Martinelli aparecem como os principais candidatos. Um dos nomes mais pedidos pela torcida para ganhar uma chance no time titular de Carlo Ancelotti. O atacante Hendrick disse que terá paciência para esperar a decisão do treinador italiano. >> Sempre fiquei tranquilo porque o MT, vocês sabem, é um dos treinadores mais vitoriosos do futebol, um dos melhores treinadores do mundo. Então ele sabe muito bem o que fazer. Ficou, ficou

claro. Acho que nesse último jogo é você vê ele mexendo, mexendo ali bem, quem faz o gol é um, é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então, acho que vocês poderiam ficar muito tranquilo, que que o Messi sempre vai fazer o melhor pr pra equipe e eu fico muito tranquilo com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele e também do staff, que que é um staff muito importante para pra nossa equipe, onde onde a gente também busca muito apoio por eles. 4:26 os destaques do jornal da CBN, logo mais depois do CBN Primeiras Notícias com Pedro Bonenberger que chega às 5 horas da manhã. Uma hora de muita informação, giro pelos jornais do país com Pedro Bonenberger hoje às 5 da manhã com o CBN Primeiras Notícias direto dos estúdios no Rio de Janeiro. E depois do Pedro

Bonenberger entra em campo Cácia Godói e Milton Jung na apresentação ah do jornal da CBN que começa às 6 horas da manhã e aqui em São Paulo e região vai até 10 horas da manhã. 4 horas de muita notícia, de muita análise, de muita prestação de serviço, notícias de momento no jornal da CBN com Milton Jung Cagodói. Eu sigo com você até 5 horas da manhã. Temos um pouco mais de meia hora de programa. Você pode, deve mandar mensagem pra gente participar pelo 9 9911 9981. Eu já volto a dizer, eh, na

madrugada de sábado a gente vai fazer um esquenta, uma bagunça aqui, é, pro jogo do Brasil contra a Noruega. Vai ter rodada de áudio dos ouvintes do CBN Madrugada. Você vai poder dizer quanto vai ser o jogo do Brasil e por quê. Olha, eu vou liberar até você cornetar, vai. Então você pode falar se vai ganhar, se vai perder, se vai empatar, vai pros pênaltis, se o Hendrick vai fazer diferente nessa partida, se o Neymar vai entrar no jogo, enfim, se o Vinícius Júnior vai continuar sendo o nosso grande jogador da Copa do Mundo e vai marcar mais gols. Ele que é o nosso

artilheiro da Copa do Mundo, é o cara, é o homem do Brasil na Copa do Mundo, Vinícius Júnior. Então fica a dica e você já sabe. Na madrugada de sábado vai ter rodada de áudio dos ouvintes aqui do CBN Madrugada para falar do jogo do Brasil. Eu vou anotar cada placar e aí no fim o placar campeão dos ouvintes. Ah, vai ficar aqui anotado para que na segunda-feira ou na madrugada de terça-feira eu volto aqui para saber se esse foi o placar vencedor do jogo. Vou

deixar o meu placar para amanhã também, mas para mim vai dar seleção brasileira, tá? Vai ser um jogo pesado, ainda mais com Ran do outro lado, do outro lado lá, 1,95 m. É, mas Casimiro vai est em noite inspirada. Vai, vamos, vamos acreditar, vai dar certo. Registrar a participação dos nossos ouvintes em mais uma rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada.

Participação ah do Cristian Pessoa. Tá falando aqui, pelo visto, as coisas esquentaram um pouquinho por aí, não é isso, Clauson? Um abraço. É, tirei o casaco aqui porque dentro do estúdio fica frio e depois fica quente. Mas, ah, ao sair aqui a caminho do metrô, tenho certeza que eu vou enfrentar um frio de 15º aqui em São Paulo.

É, e a previsão é que melhore o tempo, melhore assim, né? Vai ficar calor ainda pela parte da manhã e no período da tarde também, né? Mas pela madrugada, ainda mais agora no inverno, né? Tá fazendo frio aqui em São Paulo. Eu tava vendo inclusive que o sábado e o domingo vai ser de, vamos lá, frio. Vai ter

chuva no sábado aqui em São Paulo, gente, com previsão de chuva por volta de 10 horas da manhã no sábado, 18º pela parte da tarde, vai fazer aí 13º pela noite e no dia do jogo do Brasil aqui em São Paulo, o jogo do Brasil vai ser 5 da tarde, vamos lá, 5: da tarde aqui em São Paulo, vai est fazendo 18º, tá? Excelente, né? Mas depois, pela noite, a temperatura cai, chegando a 14º, por volta de 10 horas da noite do domingo. Então vai ser uma noite é fria em São Paulo no domingo e também no sábado. 4:30 depois do repórter CBN, a gente coloca uma entrevista sobre câncer de próstata.

Então você ah pode e deve ouvir essa entrevista logo mais depois do repórter CBN. Ah, você pode participar também nessa reta final de programa. Depois dessa entrevista, faço a última rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada pelo 999119981. Eh, tem gente aqui de todos os cantos do Brasil, o Chico Itararé com a gente. Bom dia. Ah, o André Sequeira já dando

opinião sobre o jogo dele do Brasil. 1 a 0 pro Brasil com gol de Martiner que é da minha cidade, Guarulhos, André Siqueira. Obrigado, André. Forte abraço para você. Eh, bom dia. Novamente acompanhando a

programação A Caminho de Jericoaquara. Tá falando que vai ser três Brasil 1, Noruega, nosso querido ouvinte aqui, participante que é o Raimundo. Forte abraço para você. Lá no chat também tem gente participando. Volto a registrar sua participação na última meia hora do CBN Madrugada.

Agora 4:31.

>> Repórter CBN.

Sexta-feira, 13 de julho de 2026. O perfil do PL Mulher no Instagram publicou uma foto com integrantes ao redor de uma imagem de Michele Bolsonaro em tamanho real, feita de papelão. A ex-preira dama deixou o comando do núcleo do partido nesta semana. O afastamento de Michele ocorreu em meio à crise entre ela e o enteado e pré-candidato da sigla presidência, Flávio Bolsonaro. Em vídeos nas redes sociais, Michele disse que foi desrespeitada e humilhada pelo senador em uma ligação no fim do ano passado.

O governo divulgou que o Conjunto das Estatais Federais registrou um lucro líquido de quase R0 bilhões deais em 2025. A Petrobras foi responsável sozinha por 65% desse valor. Do outro lado, os Correios registraram prejuízo recorde no ano passado de R$ 8 bilhões deais. Apesar do resultado, o lucro total das estatais é inferior ao registrado em 2021, 2022 e 2023. O BNDES planeja um segundo leilão de crédito de carbono, visando movimentar 6 bilhões de reais por meio de ações de reflorestamento. Essa nova fase do

ProForesta Mais busca multiplicar compradores, principalmente de setores como indústria química e óleo e gás. O BNDS já provou R bilhões deais pro plantil de florestas com meta de atingir R bilhões deais, restaurando 60.000 haar e capturando 19 milhões de toneladas de dióxido de carbono. No horário de Brasília, 4:33,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de meiodia às 3. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves.

>> CPM Madrugada.

Seguimos com o CBN Madrugada agora para falar sobre o câncer de próstata, que continua sendo o segundo tipo de câncer mais frequente entre os homens brasileiros. Segundo estimativas do Instituto Nacional eh de Câncer, o país deve registrar cerca de 78.000 novos casos por ano no triênio 202628. Agora, uma nova aprovação da Anvisa traz mais uma opção de tratamento para pacientes com a doença em estágio avançado. E para entender o que muda na prática e quem pode ser beneficiado, conversamos agora com o médico oncologista e professor de pós-graduação do Hospital Ciro Libanês, Dr. Denis

Jardim. Doutor, muito obrigado pela participação aqui no CBN Madrugada. Bom dia. >> Bom dia. Sempre um prazer, Cláussio, participar. Então, um abraço para todos

que estão nos ouvindo. >> Obrigado. Para começar, doutor, o que exatamente a Anvisou e por essa decisão é considerada tão importante? >> Ótimo, Cláuson. Então agora no finalzinho do mês passado, mais precisamente nessa segunda-feira agora 29 de junho, a Anvis aprovou uma nova medicação via oral pro tratamento do câncer de prosta avançado, que a gente chama de virgem de tratamento hormonal, ou seja, o paciente que se apresenta com a doença já fora da próstata em metástases e que não iniciou nenhuma forma de medicação.

Essa medicação aprovada, ela se chama darolutamida e é um comprimido vioral que bloqueia a ação da testosterona nas células do câncer de próstata. E por que que essa aprovação ela é importante? Primeiro, se aalutamida já é uma droga disponível no Brasil e aprovada em outras indicações do câncer de prosta. ela é sabidamente uma droga bastante ativa em combater o câncer de prósta e também uma droga muito bem tolerada no geral pelos pacientes. Só que até essa aprovação a gente tinha ainda algumas restrições de bulas, incluindo o uso dessa medicação somente com o bloqueio hormonal. Anteriormente a gente já fazia

uso desta mesma droga num cenário em conjunto com a quimioterapia. Então essa aprovação ela traz uma maior flexibilidade de opções para nós médicos que tratamos do câncer de prosta e ter uma droga ativa cujo perfil de tolerabilidade, ou seja, os efeitos adversos são muito favoráveis, com muito muito pouco impacto em qualidade de vida, preservando ali basicamente todas as as funções, sejam elas ali de trabalho, seja funções de lazer dos pacientes em tratamento. >> Esse dado é bacana, inclusive consta numa pesquisa eh que o tratamento reduziu em 46% o risco de progressão da doença ou morte. queria que você explicasse pro nosso ouvinte o que que esse número significa na prática pros pacientes. >> Exato. Então, ah, toda droga que é

aprovada pela Anisa, ela precisa de um estudo clínico chamado, normalmente um estudo de fase três, que demonstre que a droga é efetiva. E o estudo que foi realizado para essa droga, a Italamida, é um estudo chamado Araúe. É um estudo feito em vários locais do mundo, que já foi apresentado, publicado, que incluiu quase 700 pacientes, mais precisamente 669 pacientes com câncer de próstata avançado. E metade desses pacientes receberam darlutamida e metade receberam placebo juntamente com o bloqueio hormonal central. Então, um tratamento de associação da darulutamida com o bloqueio hormonal que foi avaliado. E

nesse estudo, o objetivo principal era demonstrar uma melhora no chamado tempo até progressão de doença ou morte, ou seja, a doença aumentar em vigência de tratamento e ou o paciente, infelizmente, ter o falecimento em decorrência da doença ou alguma outra causa. E de fato o estudo mostrou essa redução de 46% no risco. Ou seja, em vários momentos do tratamento, quem usou o tratamento com daralutamida teve um risco 46% menor de alguma dessas coisas, né? ou a doença piorar ou progredir ao longo do tempo. O que a gente considera do ponto de vista de magnitude, ou seja, de quantidade de benefício, algo bastante representativo na oncologia. Então, esse

número 46% é um número muito importante. Além disso, o estudo mostrou também um um em linha com uma redução, inclusive no risco de morte, mostrando e comprovando que a droga é ativa. E quando esses dados foram apresentados para agências regulatórias, seja ali no mercado americano, de saúde e agora no Brasil, eles foram suficientes para que essa droga fosse aprovada nesse cenário, nessa indicação. >> Perfeito. Eh, aquela básica pergunta para deixar claro pros nossos ouvintes, quem poderá receber esse tratamento?

Estamos falando de todos os pacientes com câncer de próstata ou apenas de um grupo específico, doutor? Bom, para deixar a audiência eh bem familiar com o cenário, a gente sempre precisa lembrar que câncer de prosta é uma doença bastante heterogênea. Você tem diversos cenários de apresentações. Por exemplo, a maioria dos pacientes felizmente se apresentam com uma doença localizada que está só na prósta. Para esses casos ainda, os nossos pilares de tratamento são ou o que a gente chama de vigilância ativa, acompanhar a doença para tumores muito lentos e de comportamento quase que pouco muito pouco agressivo, ou então cirurgia retirada da prosta e a radioterapia continuam sendo as opções principais. Então, boa parte dos

pacientes vão continuar sendo tratado com uma dessas formas de tratamento. Mas aqui a gente tá falando do grupo de pacientes que t lesões fora da pósta, ou seja, metástase, que como você apresentou, Cláuson, hoje a gente tem essa incidência de casos novos em torno de 70 a 80.000 1 casos novos estimados por ano, mas uma parte desses em torno de 10 a 15% se apresenta com essas metástases e alguns pacientes que trataram vão evoluir com essas metáases. Então, como o câncer de prósta é uma doença frequente, acaba sendo um número substancial de pacientes. Então, esses pacientes especificamente são os que esse grupo de pacientes é o grupo que foi contemplado com essa nova aprovação, aqueles que têm metástase e que ainda não iniciaram nenhuma forma de tratamento.

>> Perfeito. Eh, tem mais aqui pra gente entender sobre esse quadro, né? Por exemplo, ah, doutor, eh, esse medicamento ele já existe, né? O que muda é a aprovação da Anvisa. Um aspecto que chama atenção é a qualidade de vida.

Também o estudo mostra benefícios além do controle da doença. >> Exato. Não, esse é um ponto muito importante pra gente discutir hoje com os pacientes, porque mesmo nessa situação, o paciente que se apresenta com metástase, a gente tem obtido resultados muito bons eficácia. Então são pacientes que estão vivendo anos e anos, inclusive alguns chegando à década de controle de doença com esses novos tratamentos, mesmo com metáforos. Então, tendo tratamentos muito efetivos, a gente cada vez mais tem que se preocupar em tratar a doença e permitir com que esse paciente siga quase que inalterado o curso da sua vida. Então são homens que normalmente

alguns vários ainda exercem atividades de trabalho, ainda seguem todas as tarefas domiciliares, tem atividades de lazer, de viagens e etc. Então a gente procura um tratamento eficaz e que tenha o menor impacto possível em qualidade de vida. E nesse mesmo estudo que eu comentei, foi avaliado qualidade de vida e incidência e defeitos adversos. Uhum. >> E o que chama muito atenção é que a adição dessa nova medicação, a darolotamida, ela trouxe menos impacto em cansácio, em efeitos adversos do que o próprio placebo. Ou seja, não

adicionou um aumento de efeitos adversos e manteve a mesma qualidade de vida do que se o paciente não tivesse fazendo o tratamento, ou seja, ele estivesse tomando placebo. Isso é algo assim pouco comum da gente ver oncologia. Toda vez que a gente adiciona um tratamento ativo, faz algo a mais, geralmente vem acompanhado sim de algum impacto, de algum efeito adverso, eh, de alguma pior qualidade de vida, mas nesse caso isso não aconteceu, o que é muito importante, porque a gente pode manter a doença controlada por muito tempo e de fato permitir com que o paciente siga trabalhando, siga viajando com a sua família, fazendo, enfim, tudo que ele eh desejava fazer antes do do início do diagnóstico do câncer de próstata. >> Hoje, quando o câncer de próstata é descoberto já com metástase, ainda é possível oferecer tratamento eficaz e aumentar a sobrevida. E inclusive, né, essa palavra, né, metástase, ela costuma assustar bastante, né, queria que o senhor explicasse também para os ouvintes o que seria essa palavra e também sobre eh essa possibilidade de oferecer tratamento eficaz e aumentar a sobrevida mesmo com o câncer de próstata quando ele é descoberto com metástase.

>> É, com certeza isso, enfim, eh, tem um impacto, um primeiro impacto muito importante. A gente percebe isso no dia a dia do consultório, o diagnóstico com a palavra metástase, ele de fato num primeiro momento, ele é muito impactante. >> Uhum. >> E para todo mundo entender, o que a gente se refere de metástase focos da doença fora do órgão onde ela começou. Então, por exemplo, o câncer de próstase inicia na glândula prostática. Em alguns

casos, essa doença pode sair da glândula, seja pelos vasos linfáticos, seja pelos vasos sanguíneos e alcançar outros órgãos. No caso do câncer de próstas, os locais mais comuns costumam ser os linfonodos, que na linguagem mais popular são as as línguas, que a gente tem em vários locais do corpo, e os ossos. Em alguns casos a gente tem focos de doença no pulmão e no fígho, mas mesmo quando a gente fala de metástase, essa é uma doença muito variável de paciente para paciente. Tem pacientes que têm poucas metástases, um número maior de metástase, doenças no fígado que podem ser mais delicadas. Então é muito pouco produtivo hoje a gente englobar todos os pacientes da mesma forma sobre o rótulo de metáforo. Já existe uma variação

importante caso a caso, na evolução, doenças mais responsivas, doenças mais agressivas. Mas o que é importante dizer que em todos esses cenários, a despeito do número de lesões, dos local da lesão que elas tem, hoje a gente tem tratamentos bastante efetivos em controlar a doença de uma maneira às vezes até eh profunda e por muito tempo. mencionei aqui que a gente mede em anos, inclusive a sobrevida dos pacientes e as formas de tratamento elas são ah bastante variáveis conforme esta apresentação. Então, a gente usa o bloqueio da produção de testosterona, a gente usa novos antiandrógenos, como é o caso da daralutam que foi aprovada. alguns casos quimioterapia normalmente em doenças mais agressivas em conjunto com esses tratamentos e cada vez mais a gente tem ali a recebido com entusiasmo novos estudos que mostram novas drogas que podem se associar a essas terapias já existentes, sejam elas drogas de alvomoleculares, radioligantes, com uma capacidade a depender do perfil da doença, aumentar ainda mais o controle da doença. Então, de fato, é um

cenário que a mensagem principal é não se atera simplesmente ao rótulo de de metástase, ele é variável de caso a caso e que a gente tem sim formas muito eficazes de controlar a doença, inclusive com essa ideia de controle de doença e preservação de qualidade de vida. Dr. Denis, Jardim médico oncologista, ainda existe muito preconceito em torno dos exames para câncer de próstata. Que que o senhor tem percebido? E apesar desses avanços, o diagnóstico precoce continua sendo fundamental, né?

>> Sim. Então, o nosso desejo sempre é que câncer de próstata seja cada vez mais diagnosticado no cenário curativo, ou seja, com a doença localizada, quando absurdo com a radioterapia, com a cirurgia, identificar aqueles tumores de mais alto risco e oferecer um tratamento que vai eliminar por completo a doença de uma vez. Mas isso depende muito de uma procura rápida do paciente na presença de sintomas. dos rastreamentos de câncer de próstata realizados de maneira efetiva. Então, não é qualquer rastreamento. A gente tem

que identificar a população de mais alto risco, oferecer os exames corretos na hora correta, para tentar diagnosticar de forma precoce. E o que a gente tem visto aos poucos é de fato uma melhora ali da população masculina e pelo menos de estar mais ciente e incentivar que que o quem tem o diagnóstico que os irmãos façam os exames, procurem se tem também os colegas de trabalho na mesma faixa etária. Isso tem realmente aumentado aos poucos o número de homens que procuram clínico, que procuram urologista, seja para um rastreamento oncológico ou pros exames gerais de saúde. >> Vou fazer essa pergunta que é geral. Eh, e daqui a pouco eu volto pra última pergunta nessa reta final. Com que idade

o homem deve começar a se preocupar com o câncer de próstata e fazer os exames? Essa recomendação muda para quem tem histórico familiar ou outros fatores de risco, doutor? >> Sim. Então, hoje a recomendação formal ainda é a partir dos 50 anos paraa população geral que tem boa saúde, iniciar os exames de rastreamento pro câncer de próstata, incluindo principalmente o PSA. para aqueles pacientes que têm fatores de risco, e hoje os fatores de risco mais admitidos ali são história familiar ou eventualmente alguns casos a própria etnia negra, a gente recomenda que essa faixa etária seja um pouco mais eh precoce ao redor dos 45 anos ou eventualmente até antes. E o parente que

teve câncer de prosta, ele, por exemplo, tinha uma idade muito muito cedo. Alguém que é parente de primeiro grau de que teve um diagnóstico de câncer de próstas 50 anos, pode se iniciar até em torno de 10 anos antes o primeiro PSA. Então é importante antes até de fazer o exame da do screening, ter uma conversa com seu médico de referência, conversar, entender a história familiar, o contexto de outros fatores de risco e saber se é o momento ou não de fato fazer iniciar essa coleta do rastreamento de próstata. Bom, pra gente encerrar aqui o medicamento para câncer de próstata, Darolutamida recebeu a Valda Anvisa como uma nova opção de estratégia de tratamento contra doença que soma cerca de 78.000 novos casos por ano aqui no Brasil. E de acordo com a farmacêutica

Baer, a aprovação considerou um estudo de fase três que apontou redução de 46% no risco de progressão da doença ou morte em pacientes que utilizaram a medicação combinada com uma terapia hormonal. Quais são os próximos passos depois dessa aprovação da Anvisa? Qual passo deve ser tomado? Ampliar o acesso dos pacientes a essa terapia, por exemplo, esse medicamento pode estar disponível no SUS? Que que você tem de informação pra gente?

Sim, existem ali, primeiro alguns passos futuros, creio que essa droga ela continua ali em estudos clínicos, em outras indicações. Então, provavelmente futuro a gente espera novos cenários, novas situações que ela possa ser usada no câncer de próstata, mas especificamente para esta aprovação agora, parautamida já é uma droga disponível comercialmente, ela já é de cobertura obrigatória das fontes pagadoras no sistema suplementar de saúde. Especificamente essa indicação aprovada, ela precisaria ainda ser incluída no rol de procedimentos obrigatórios da NS para ter de fato um fornecimento não questionável por nenhuma eh fonte na saúde suplementar. E a gente espera que com o tempo dado esses resultados de eficácia, inclusive se possa discutir nas esferas ali das sociedades de oncoloquinia clínica junto com o Ministério da Saúde, eventual possibilidade de acesso no sistema público. Então, aos poucos, essas discussões têm que se tornar maduras para que o acesso seja de fato ampliado paraa grande maioria dos pacientes.

Nós conversamos com o Dr. Denis Jardim, médico oncologista e professor de pós-graduação do Hospital Sírio Libanês, sobre a nova aprovação da Anvisa, que amplia as opções de tratamento para pacientes com câncer de próstata. Muito obrigado, doutor. Forte abraço para você e bom dia. >> Muito obrigado, Clauson. Um excelente

dia para todos. Brasil.

Agora 4:55 minutos as informações da seleção brasileira direto dos Estados Unidos com o Leonardo Da. A seleção brasileira treinou debaixo de um sol de 36º nesta quinta-feira na preparação para o jogo de domingo contra a Noruega, à 5 da tarde, no horário de Brasília, valendo vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. A onda de calor que assola Nova Jersey vai pelo menos até sábado e a princípio arrefecerá um pouco no domingo, dia da partida. Depois do treino, Hendrick falou com a imprensa e se disse tranquilo quanto a esperar a sua vez. de ser titular na seleção brasileira, assim como já aconteceu quando trabalhou com o técnico da seleção no Real Madrid. Ficou, ficou

claro. Acho que nesse último jogo é você vê ele mexendo, mexendo ali bem, quem faz o gol é o é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então acho que vocês poderiam ficar muito tranquilo, que que o M sempre vai fazer o melhor pr pra equipe e eu fico muito tranquilo com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele. O Brasil volta a treinar nesta sexta-feira a partir do meio-dia no horário de Brasília. Nessa reta final de programa, registro sua participação e também vou trazer uma informação sobre a seleção brasileira, principalmente pros que não gostam do Casemiro. Isso porque, gente, a FIFA

rankeou o Casemiro como o melhor jogador de defesa da Copa do Mundo de 2026. Não tô mentindo, é real. o power ranking dafa, né? Casemiro, melhor jogador de defesa da Copa do Mundo de 2026. Ele está com 7.49

ah de pontuação à frente de Luke do Canadá, que tem aí quatro, aliás, que tem 7.43. Ele tá à frente também de Pico Lopes do Cabo Verde com 7.38 e Rodre da Espanha com 7.37.

Exatamente. Aí ó, Casemiro, é o melhor jogador de defesa da Copa do Mundo de 2026, rapaz. É veterano. Eu tenho meme, cara. Cara, as pessoas elas bagunçam muito, né, cara? Tem umas

figurinhas do Casemiro, cara, são excelentes assim, cara. Ah, muita resenha. Não vou, eu não vou nem explanar mais, não vou nem dar outros detalhes. Se você tem uma figurinha do Casemiro, é essa que eu tô falando a você, você vai me entender. Registrar a participação aqui dos nossos ouvintes. Última rodada de participação

dos ouvintes aqui do CBN Madrugada, tá? Ah, bom dia, escreve Cláuscio. Boa, Cláusson, tudo bem? Antônio Ricardo da cidade de Santo Antônio do Jardim. Muito obrigado, tem um ótimo final de semana e bom dia. Obrigado. A Brisa falando que

essa entrevista sobre o câncer de próstata é de utilidade pública. Brisa aqui falando sobre a nossa entrevista. Ah, Eduardo Celestino de Goiânia, Goiás, indo a SEASA trabalhar. 17º nesse momento mesmo aqui em São Paulo, hein? 17º. Tempinho de 17º é muito bom. Abaixo

de 30, de 13º já é mais complicado. Bom dia. Eh, tem gente lá da Bahia com a gente também desejando bom dia para todo mundo. Ah, tem gente apostando na vitória da seleção brasileira aqui, ó. O o Rogério tá falando o seguinte: "Clauson, vai ser 3 a 1 pro Brasil contra a Noruega". É, rapaz, tem gente

que tá arriscando alto, né? Bom dia, Clauson Dutra. Sou de Sou Leopoldo Veloso Júnior, estou em Lagia do Pernambuco. Falando também sobre a nossa entrevista sobre a próstata, né? Eu acho que ele tá falando, é interessante que o médico fala prósta, não é? Eu acho que é o

médico, os médicos, eh, eles eh resumem mais, né, a palavra. Enfim, eh o nosso doutor não foi diferente disso, né? Ele falou prosta em alguns momentos, mas o dialeto, né, deles. Bom, ah, tenho aqui o nosso querido GG Holanda confirmando a audiência de mais uma noite aqui no CBN Madrugada. Bom dia, Clauson Dutra, todos ligados aqui em Cajamá, sempre ligado.

Sérgio Simão, motorista de ônibus escolar, indo para Jundiaí, São Paulo. Um abraço a todos. Ótima sexta-feira. É isso, gente. Seestou, né? Para muita

gente a sexta-feira tá só começando e a sexta-feira do madrugueiro tá terminando, né? Porque depois daqui vai dormir, vai acordar ali no meio da tarde, vai tentar ainda viver a vida e retornar pro trabalho, porque no caso, falo, ah, desse meu percurso de trabalho, o Ricardão ainda vai ainda, vai para outro turno aí, volta depois. O Mateus de Souza vai até seis, né, Mateus? Rapaz, quem chega agora que tá lá on fire é ele, Pedro Bolberg, na apresentação do CBN Primeiras Notícias, na madrugada fechando o jornal para deixar você muito bem informado, tá? A partir das 5 horas da manhã com todas as informações do Brasil e do mundo. Forte

abraço para você. 5 horas da manhã em ponto. Este programa teve os trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, a operação da nave, a chefia da madrugada de Edmilson Fernandes, a apuração pela madrugada, leitura do repórter CBN de Mateus de Souza, produção deste programa de Karina Almeida. Muito obrigado pela companhia e pela audiência. Volto a te encontrar na madrugada de sábado, portanto, logo mais a partir de meia-noite aqui no CBN Madrugada. Galvão. Paulo Galvão. Muita

gente perguntando Paulo Galvão volta quando? Paulo Galvão volta na madrugada de quarta-feira. É, temos o encontro marcado até a madrugada de terça-feira. Tchau, gente. Fiquem agora com o Pedro Monemberger com o CBN. Primeiras

notícias antes. Mateus de Souza na leitura do repórter CBN. >> CBN Madrugada >> hoje com Clauson Dutra. Repórter CBN.