---
video_title: "Ministro britânico chama faixa argentina sobre Malvinas de inapropriada e cobra investigação da Fifa"
video_id: SyehzoOhIQo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SyehzoOhIQo
video_date: 2026-07-16T14:02:20+00:00
video_description: |
  Um ministro do governo britânico afirmou que foi 'totalmente inapropriado' a seleção argentina de futebol ter desfraldado uma faixa proclamando que as Ilhas Malvinas fazem parte da Argentina após o apito final da partida pela Copa do Mundo 2026.
  
  O secretário de negócios, Peter Kyle, disse ao programa Mornings With Jones And Melbourne que estava 'arrasado com a decepção pela derrota, mas muito orgulhoso do que nossa equipe conquistou nesta Copa do Mundo'.
  
  Foto: Paul ELLIS / AFP
  
  #Malvinas #Argentina #Reino Unido #FIFA #KeirStarmer #Futebol #RadioCBN #CopaDoMundo
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Uma das polêmicas na partida entre Inglaterra e Argentina se dava, evidentemente, por um fato histórico, importante, relevante, que era a disputa pelas Malvinas. Isso ficou muito claro ontem, ao fim da partida, durante a festa dos jogadores argentinos, que em campo carregaram uma faixa com os dizeres as Malvinas são argentinas. Aliás, o que nós poderíamos dizer, uma faixa proibida pela FIFA, porque havia uma recomendação explícita da FIFA, proibindo que, por exemplo, os torcedores levassem algum adereço que tivesse referência com essa disputa entre a Argentina e Inglaterra, disputa bem fora dos gramados. tem uma restrição aí em relação a manifestações políticas, né, >> de uma maneira geral, não só sobre essa questão, de uma maneira geral nos copos, nos jogos organizados pela FIFA, mas havia uma recomendação específica neste caso, porque sabia deste componente político que estava por trás do jogo. E o fato dos jogadores terem levado programado essa faixa já tem gerado repercussões internacionais. De acordo

com informações que está no site da CBN, o porta-voz do governo do Reino Unido afirmou hoje que o primeiro ministro K Sturmer apoia o pedido do secretário de negócios Peter Carly apoia uma investigação formal da FIFA contra a Argentina pelo uso dessa faixa. porta-voz do primeiro-ministro, disse que, aspas a Copa do Mundo pode não ser nossa, mas as ilhas Malvinas certamente são. Nossa posição permanece inalterada e nosso compromisso com os habitantes das Ilhas Malvinas é inabalável. Ao ser perguntado sobre para quem o primeiro-ministro estava torcendo no final da Copa do Mundo domingo, seu porta-voz disse: "O primeiro ministro deseja boa sorte a ambas a a ambas as equipes, especialmente a Espanha. O fato é que houve essa manifestação dos jogadores argentinos e de acordo com o que está no portal GE, os jogadores poderiam e a seleção argentina poderiam até ser punidos pelo código disciplinar da FIFA, porque o código prevê que as entidades podem ser punidas por exibir mensagens políticas em competições na entidade. E a lista do das punições são

as seguintes. Primeiro um aviso, né? Manda um recadinho lá, uma cartinha, depois uma advertência, aí uma multa, quem sabe devolução de prêmios que foram conquistados, retirada de título do Vida Eodó >> e ordem para cumprir uma obrigação financeira decorrente ou existente no contexto de um processo judicial. O texto ainda prevê responsabilização de associações, caso um ou mais de seus torcedores causam confusão durante a execução dos hinos nacionais. E a gente lembra que antes da partida os argentinos abafaram o hino da Inglaterra cantando uma música tradicional entre os torcedores argentinos que provoca os ingleses dizendo quem pula, quem não pula é inglês, tal. Eles ficaram

cantando isso em alta voz durante o a execução do hino inglês também. Não se tem nenhuma informação até agora de que a FIFA vai tomar alguma atitude. Ah, o ponto curioso, talvez, de tudo isso é que alguns dos jogadores que estavam com a faixa no momento em que estavam festejando são jogadores que hoje atuam em clubes ingleses. Enzo Fernandes, que é do Chelsea, o Lisandro Martinz que é do Manchester, o Cult Rodrigues que é do Tottenham. Verdade que esse aí tá praticamente indo embora. O Tottenham já

está se despedindo de lá. o goleiro da Argentina, o Dibu Martinz, que por sua vez, suas eh sua própria vez, ele é provocador em qualquer situação contra qualquer outro time que jogue contra a Argentina. Ele é do Aton Vila, né? O McAlister é do Liverpool, portanto são todos jogadores que amanhã, depois da Copa, estarão de volta para seus clubes ingleses. Mas enfim, fizeram esse protesto, ficou um ato polêmico, sem dúvida não se omitiram nessa discussão, que é uma discussão importante para os argentinos. E fica agora aqui a atenção

para a atitude que a FIFA vai tomar, muito provavelmente numa recomendação lá enviada para alguém lá na Argentina qualquer, uma cartinha que chegará ao final da Copa e deixa isso acontecer como aconteceu ali. Essa faixa, aliás, depois que esteve nas mãos dos jogadores argentinos, foi parar na torcida argentina. Os torcedores argentinos estavam com a mesma faixa que foi passada provavelmente ali por algum membro da delegação argentina. Ah.