---
video_title: "Moraes dá 48 horas para defesa informar se Bolsonaro autorizou vídeo com IA"
video_id: tLLlL5aKxSU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tLLlL5aKxSU
video_date: 2026-07-29T12:41:05+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, deu 48 horas para a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclarecer se houve autorização dele para a criação do vídeo gerado por inteligência artificial que foi exibido na convenção nacional do PL no último sábado.
  
  Na gravação, a imagem e a voz do ex-presidente são manipuladas, e ele diz estar preso e calado por uma decisão arbitrária e pede que os apoiadores recebam o senador Flávio Bolsonaro de braços abertos como candidato à Presidência.
  
  Moraes alertou que se o ex-presidente tiver concordado com a criação do vídeo, pode configurar violação grave das regras da prisão domiciliar, e resultar na regressão para o regime fechado.
  
  Caso o vídeo tenha sido exibido sem o consentimento do ex-presidente, Moraes destacou que Flávio Bolsonaro e o PL podem responder infração eleitoral por uso ilegal de conteúdo sintético manipulado, conhecido como "deepfake", o que é proibido pelo Tribunal Superior Eleitoral.
  
  Por causa do episódio, o PT já acionou o TSE contra o senador e o PL por propaganda eleitoral antecipada.
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/07/29/moraes-da-48-horas-para-defesa-informar-se-bolsonaro-autorizou-video-com-ia.ghtml
  
  Foto: Felipe Marques/Zimel Press/Agencia O Globo
  
  #moraes #flaviobolsonaro #jairbolsonaro 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Temos informação chegando de Brasília com a Ran Veloso ainda sobre os desdobramentos a partir da utilização na convenção que oficializou a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, daquele vídeo de inteligência artificial com a imagem e a voz simulada do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente tá falando bastante em relação a esse tema e a decisão que deve ser tomada pela justiça eleitoral, se foi lícito usar ou não aquele vídeo, mas tem um outro lado dessa questão que são as consequências que podem ocorrer pro ex-presidente Jair Bolsonaro da utilização daquele material. E é sobre isso que a Ran fala com a gente. Bom dia para você, Ran. >> Bom dia, Cásia, Milton e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? decisão

de ontem à noite do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que deu esse prazo de 48 horas para a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclarecer se houve a autorização dele para a criação do vídeo gerado por inteligência artificial que foi exibido na Convenção Nacional do PL no último sábado. Na gravação, a imagem e a voz do ex-presidente são manipuladas e ele diz estar preso e calado por uma decisão arbitrária e pede que os apoiadores recebam o senador Flávio Bolsonaro de braços abertos como candidato à presidência. Morais alertou que se o ex-presidente tiver concordado com a criação do vídeo, pode configurar violação grave das regras da prisão domiciliar e resultar na regressão para o regime fechado. Caso o vídeo tenha sido exibido sem o consentimento do ex-presidente, Moraes destacou que Flávio Bolsonaro e o PL podem responder infração eleitoral por uso ilegal de conteúdo sintético manipulado, conhecido como deep fake, o que é proibido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Por causa do episódio, o PT já acionou o TSE contra o senador e o PL por propaganda eleitoral antecipada. Jair Bolsonaro

está com os direitos políticos suspensos e cumpre prisão domiciliar com restrições, incluindo a proibição de fazer manifestações político-eleitorais de forma direta ou por terceiros e de receber visitas políticas até o fim das eleições deste ano. Cásia, muito obrigada. R Veloso, >> assim como aconteceu com a carta aos brasileiros que Jair Bolsonaro escreveu para o filho Flávio Bolsonaro e assim que ele saiu do encontro, anunciou para todo mundo, publicou aquela carta também quando foi questionada a defesa de Bolsonaro, disse o seguinte: "Ele escreveu pro filho não para ser publicado, não sabia que seria publicado." Evidentemente que a candidatura, a candidatura não, mas a defesa de Jair Bolsonaro vai dizer que ele não tem absolutamente nada a ver com aquele vídeo que foi publicado, não teve autorização dele, não é a voz dele, não é ele propriamente falando, é uma voz sintética, copiando a voz dele. Aliás, esse é um ponto importante de destacar.

Hoje, logo na abertura de jornal da CB, nós trouxemos um trecho dessa fala que foi usada lá na apresentação. Logo no início da fala, o a figura sintética, por assim dizer, de Jair Bolsonaro admitia, dizia: "Olha, isso aqui não sou eu falando, isso aqui é uma inteligência artificial, não é a minha voz". Ou seja, se deixou claro para o público que ali havia uma inteligência artificial, o que provavelmente vai ser usado em defesa de Flávio Bolsonaro, aí sim da candidatura de Flávio Bolsonaro. Yeah.