---
video_title: "CBN São Paulo - 15/06/2026"
video_id: Ja9w6U52-1Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ja9w6U52-1Q
video_date: 2026-06-16T03:35:36+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
já está na França para participar como convidado da cúpula do G7, o grupo das maiores economias do mundo. A expectativa do governo brasileiro é de um encontro com o presidente Donald Trump. Não há reunião oficial marcada, mas a delegação do Brasil antecipou a chegada de Lula para tentar um contato direto com o líder americano. O objetivo é tentar reverter a ameaça dos Estados Unidos de um novo tarifaço aos produtos brasileiros de até 37,5%. O Planalto avalia que a maior parte dessa tarifa ainda pode ser revertida com diálogo.

A imprensa iraniana informou que Israel atacou o sul do Líbano depois do anúncio do acordo de paz fechado entre Estados Unidos e a República Islâmica. O ministro israelense da defesa disse que o país não vai retirar as tropas dos territórios controlados no Líbano, na Síria e na faixa de Gaza. De acordo com ele, a manutenção dos militares nestas regiões faz parte da política das autoridades de Israel. O ministro disse que as zonas de segurança serão esvaziadas e a infraestrutura terrorista destruída. O exército libanês pediu aos moradores deslocados que ainda não voltem para casa na fronteira sul. No

horário de Brasília, 10:4.

[música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN. [música]

CPN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 10:6. Bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao CVN São Paulo desta segunda-feira, 15 de junho de 2026. Bom dia para você, Guilherme Muniz. >> Muito bom dia, Marcela Lourenzeto. Bom

dia também aos nossos ouvintes. Que friozinho, hein? >> Pelo amor de Deus. Que que é isso, cara? Que segunda-feira braba, hein? Frio,

>> tempo nublado, garoa fina, só para deixar os cabelos arrepiados. >> Fala trânsito, né? e travar o trânco. Nossa senhora, hoje eu demorei para chegar, viu? >> É, né?

>> Eita, preula. >> Eu até que comecei bem o caminho, mas no final, sabe quando vai, você tá quase lá e vai travando tudo >> e aí o tempo no aplicativo de trânsito só vai aumentando, né? E vai batendo aquele desespero. Ainda bem que a gente sai com bastante antecedência, né, meu amigo? É isso aí. [risadas]

>> Teve problema também na CPTM. Daqui a pouquinho a gente vai te contar como é que tá a situação de momento por lá na linha 10. Mas antes quero trazer a informação diretamente de Campinas com a Aline Buquerque, eh, a respeito daquele caso que a gente tem acompanhado desde o final de semana da jovem de 21 anos que morreu após ser jogada, jogada a palavra de uma ponte 40 m sem cordas, sem nenhum equipamento de proteção. A gente não tá falando de uma brincadeira entre amigos, a gente tá falando de uma empresa, profissionais que deveriam ser certificados, que deveriam se atentar a essa segurança e não se atentaram. Bom, a Líbquerque tá lá na delegacia, eh, já que a polícia tenta esclarecer todas as falhas de segurança envolvidas neste acidente que levou à morte da jovem depois do salto de Hope Jump em Limeira. Alineia Buquer,

que que você nos conta? Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Guilherme, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Pois é, uma irresponsabilidade inexplicável esse caso, né? A justiça decidiu então manter

a prisão preventiva desses três envolvidos no salto da Maria Eduarda. Essas pessoas são três homens, Luís Felipe Feliciano, Vítor de Freitas Gonçalves e Maicon Fernandes Cintra vão ficar presos então por tempo indeterminado. São os três diretamente envolvidos nesse salto que terminou com a morte da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas. caiu de uma altura de cerca de 40 m na manhã do último sábado na chamada ponte do esqueleto que fica entre as cidades de Limeira e Cordeirópolis. Imagens gravadas por várias pessoas, né, que acompanhavam toda a movimentação. Tinha muita gente

para saltar naquele dia. Mostram que os três preparam o salto da Maria Eduarda, mas não colocam a corda do Hope Jump, que é justamente o principal equipamento para que o salto pudesse acontecer. né, nas imagens que todas as pessoas estavam fazendo, registrando ali, muitas pessoas inclusive já tinham pulado, né? Mostram, no caso, a corda da Maria Eduarda enrolada no chão na base da ponte. Ela segura, né? Essa vítima

segurava inclusive também uma câmera no momento do salto, uma GoPro, equipamento que ainda não foi localizado e pode então ajudar a polícia civil a entender como foi a preparação para esse salto, se é que houve, né, se dá pra gente dizer que houve algum tipo de preparação. Gravação então que a gente busca entender se começou antes do pulo propriamente dito. Então tem aí o trabalho também de busca por essa câmera. Esse grupo responsável pelo salto que terminou com a morte dessa jovem de 21 anos, cobrava R$ 180 por participante. Depois do acidente, os perfis ligados às atividades foram apagados das redes sociais. Esses

responsáveis aí usavam camisetas com os nomes entre cordas ei, nome aí das empresas supostamente. Mas segundo a polícia não se tratavam de empresas formalizadas, efetivamente ali constituídas, mas de grupos informais de praticantes que organizavam eventos havia cerca de um ano sem autorização oficial. A gente tem um trecho do depoimento da delegada responsável por esse caso aqui em Limeira, a Andreia Dantas. ela falou um pouquinho mais sobre essa situação. Vamos ouvir agora.

>> Eu entendo ali que assumiu um risco de produzir o resultado. Eh, considerando que essa e denominada ponte de esqueleto aqui de Limeira já é palco de várias tragédias, assim, é um uma equipe ali que não tinha uma regulamentação, né? não tinha nem autorização para estar ali e acabou acontecendo essa fatalidade em razão de, na minha percepção, uma falha ali de não verificar, não fiscalizar a colocação da corda na no salto da da vítima. >> A delegada deve convocar então novas testemunhas para depor. Hoje também ao decorrer dessa semana também aguarda os laudos da perícia e a análise aí do corpo dessa jovem. O prazo para

encerramento desse inquérito é de 30 dias. O advogado Rafael Gomes dos Santos, que representa esses três presos, afirmou que o ramp jumping não é regulamentado, mas também não é proibido. Segundo ele, eventos semelhantes já foram realizados na ponte do esqueleto, sem intervenção do poder público. Esse defensor informou ainda que a atividade do último sábado, quando esse acidente aconteceu, reunia cerca de 100 participantes e classificou o caso como uma triste fatalidade, destacando que os envolvidos praticam esse esporte há anos sem histórico de acidentes. A Prefeitura de Limeira informou que vai processar o governo federal, que tem essa pretensão, que é responsável pela ponte do esqueleto, por não atuar para impedir as ações de esportes radicais que acontecem mesmo sem autorização. Já

o governo federal, por meio da Secretaria de Patrimônio da União, que é ligado ao Ministério da Gestão, afirmou que a ponte faz parte de um trecho que nunca chegou a ser usado da antiga rede ferroviária federal e que só foi incorporada oficialmente ao patrimônio da União neste ano. O governo federal também afirmou que nunca liberou atividades como Hope Jump na estrutura e defendeu que órgãos públicos de diferentes níveis se unam para impedir o acesso e evitar novas ocorrências. Então esse é o balanço que nós temos por enquanto, Marcelo. A gente continua acompanhando esse caso por aqui. >> É uma falha que levou a mais grave consequência possível, que é a morte. A

morte de uma pessoa que tava aproveitando um sábado para se divertir, para se desafiar. para praticar um esporte radical que até então tantas outras pessoas fizeram. A ponte é utilizada por agências que cobram por esse serviço. Essa agência mesmo, essa empresa responsável aí, no caso, a a empresa irresponsável cobrava R$ 180 pelo salto. Não tinha fiscalização da prefeitura, não tinha fiscalização do governo federal.

E não é só ali na ponte do esqueleto que esse tipo de prática acontece. Faltou fiscalização, mas faltou também um olhar atento dos profissionais que estavam sendo pagos para executar essa missão. É inadmissível o que aconteceu. E eh você assistindo as imagens, os vídeos que foram compartilhados diversas vezes nas redes sociais, a gente nem vai colocar aqui na tela, porque realmente é um vídeo que me causa muita angústia. É possível ouvir pessoas dizendo, gente, acorda. Mas e acorda? Como é que a

pessoa Você vai num parque de diversões, Guilherme Muniz? Seja um parque de diversões ali no estacionamento do shopping, aqueles mais simples, os menores que existem. Você vai entrar num carrinho de bate-bate, você vai entrar numa montanha russa, numa roda gigante. O funcionário sempre checa >> os pontos de segurança. Se você colocou bem o cinto, se você afivelou, se você colocou aqueles e até esqueci o nome que você prende para ver se tá bem firme. É

a primeira parte do do processo é você checar se toda a segurança tá sendo eh realizada da maneira correta. E ali são três pessoas que levantam a mulher e não percebem que a corda não está colocada. Além disso, as pessoas que estão indo no entorno, eu até dou aquela chance, porque você que tá assistindo, você não é profissional, né? Você não sabe, bom, será que tem uma outra corda que eu não tô vendo? Aquela corda não é utilizada, é outra corda, enfim. E e é o que a

gente ouve no vídeo, né, na nas gravações, mas e acorda, gente, acorda. E os três profissionais ali não fazem nada. Eh, eh, é inadmissível o que aconteceu. A Line Buquerque vai continuar por lá. Assim que tiver novidades, ela volta aqui com a gente para falar sobre esse assunto. Mas eu

queria trazer a fala também do advogado Artur Rolo. Ele que é especializado em direito do consumidor, já foi inclusive da Secretaria do Direito do Consumidor. Ele alertou que a prefeitura deveria de fato fiscalizar as empresas que atuam no local com esportes de aventura. Essa fiscalização deve ocorrer para além da responsabilidade do governo federal com relação a essa ponte. Vamos ouvir a fala do Dr. Artur Rolo.

>> Então, a responsabilidade, sem dúvida nenhuma, é da União que deveria impedir o acesso aquela área. Se for o caso, até demoliu o esqueleto da ponte, mas a responsabilidade também é da Prefeitura de Limeira, a quem cabe fiscalizar aqueles prestadores de serviço que não podem executar os seus serviços sem alvará. É, evidentemente falta fiscalização, né, Marcela, porque esse não foi o único caso. Claro que esse é o caso mais absurdo que aconteceu por lá, mas não é o único caso. É um local tradicionalmente usado para isso. Eh, e

a prefeitura tem que saber, a prefeitura é o órgão que tá ali mais perto do que tá acontecendo. Ainda que tenha uma responsabilidade direta da estrutura por parte da União, quem tá fazendo uso dessa estrutura é a população. Isso é uma uma atribuição ali do dia a dia da cidade. precisa saber o que tá acontecendo por lá e quem são essas pessoas. O esporte, esse específico se chama Rope Jump. Eles só esqueceram a

metade disso, que é a corda. É um absurdo. E quando a gente vê a imagem que a gente tá mostrando, os três homens que estavam fazendo essa prática, eles estavam paramentados com os equipamentos de segurança. Portanto, eles sabiam do risco que havia, não só de pular, mas mesmo de ficar ali perto da da beirada, onde a pessoa de fato pulava. Tem também essa um questionamento sobre o fato deles lançarem a menina, que tem muita gente que diz que não é o jeito correto de se fazer essa prática esportiva. É um

absurdo. E para além disso, o que fazer com essa própria estrutura? Se é para ter a prática esportiva, então que se regulamente, que se fiscalize, que tenha todo um acompanhamento para garantir a segurança se essa estrutura virar uma estrutura de esporte de aventura. Mas essa estrutura, ela foi concebida para ser um uma parte do da via ferroviária, que nem é usada para isso. Então se ela não é usada para ser uma via ferroviária, ela nem deveria estar mais lá. Então que se retirem, que que essa

estrutura seja demolida, então ou se for ter um uso adequado pro esporte, que se regulamente e que se fiscalize. Agora, ninguém quer ser pai dessa ponte. Nem o governo federal que faz uso não vai fazer uso rodoviário, nem a prefeitura que eventualmente poderia tornar de fato um centro de prática esportiva. E aí pode se pensar: "Poxa, mas vai demolir a ponte. Tem tanta gente que faz, tem empresas sérias que atuam, que tem essa responsabilidade com a segurança, vai deixar de praticar um esporte que é legal, que o pessoal curte? Se não tem

segurança, se não tem fiscalização, vai ter que ser assim. >> Ou então faça como o muníci sugeriu, >> transforme o local num ambiente paraa prática esportiva, com segurança, com fiscalização, com câmeras, com monitoramento, enfim. Não sei o que que é necessário para fazer essa prática esportiva. Aí tem muitos ouvintes aqui se manifestando, viu, Muniz? Tem gente falando assim: "Olha, eu costumo fazer eh e esse tipo de esporte, de esportes radicais, e sempre confiro se tá tudo OK, porque por mais que eu faça em empresas que são regulamentadas, empresas sérias, a gente não pode colocar nossa segurança na mão dos outros, tá aí um ponto de vista, jamais, jamais vamos culpar a vítima pelo que ocorreu com ela. Jamais,

>> nesse caso é alguém com experiência, né? Mas esse tipo de prática esportiva, a pessoa, por exemplo, >> essa empresa usava as redes sociais para se divulgar. >> Sim. Então, alguém que não conhecia a prática, que não tem o conhecimento desse ouvinte, via, se interessava, ia lá e pagava, confiando que toda a segurança ia ser atribuída para essa empresa. Agora vem a empresa, depois que a menina morre, apaga a conta nas redes sociais, >> ou seja, usou as redes quando interessava para se divulgar. Agora que

tem responsabilidade de ter matado uma menina, apaga a conta, conta com a segurança da empresa. >> Claro. E tem até informação de que esses profiss profission, estou chamando de profissionais, até me corrigiram aqui, não chame de profissionais porque não são, >> mas é a forma como eu tô me referindo a eles, porque eles se apresentavam como profissionais técnicos dessa empresa. Então, essas pessoas, esses três homens que faziam esse tipo de de prática, eh há até informação de que eles teriam fugido do local, se evadido do local depois, né, da da ocorrência. Eles negam. Na polícia, eles disseram que

não, que foram trocar de roupa, mas que ficaram ali pros esclarecimentos. Mas teve a informação inicial de que sim, eles saíram, foram ali para dentro da mata, enfim, tentando fugir. Mas isso tá sendo averiguado também a Aline Albuquer que tá por lá na delegacia. E quando tiver novidades sobre o andamento dessa eh desse caso, ela vai trazer aqui pra gente. O que se sabe até o momento é isso, que a justiça decretou a prisão preventiva dos três instrutores que estão envolvidos nessa morte. Luís

Felipe Feliciano Egorof, Víor de Freitas Gonçalves e Michael Fernandes Cintra. três presos por homicídio com dolo eventual. A, o governo federal manda uma nota, né, dizendo que a Secretaria de Patrimônio da União do Ministério da Gestão e da Inovação e Serviços Públicos afirmou que a ponte do esqueleto pertencia ao trecho nunca implantado da antiga rede ferroviária federal no interior de propriedades particulares. A secretaria nunca autorizou qualquer atividade esportiva ou de outra natureza na ponte do esqueleto. processo de incorporação da ponte ao patrimônio da Secretaria de Patrimônio da União, só foi autorizado em 2026. Mesmo assim,

desde 2024, em diferentes momentos, a SPU pediu apoio às prefeituras locais para bloquear o acesso à referida ponte 2024, em função dessa parceria, a ponte foi bloqueada por alguns meses, depois a reabertura foi discutida e defendida por empresários locais em sessão na Câmara de Vereadores de Limeira. Ministério ainda afirma que os poderes públicos de todos os níveis precisam imediatamente juntar esforços para evitar de forma definitiva o acesso à ponte do esqueleto e coibir atividades ilegais e na sequência decidir o futuro da ponte do esqueleto de forma conjunta. Essa nota da do governo do governo federal, né, com relação a essa situação toda. E muitos ouvintes aqui participando, viu, Muniz, aqui no nosso 119 9911 9981. O Aíton, motorista de aplicativo, diz que hoje é aniversário do filho dele de 10 anos e tá indo a um parque de diversões muito famoso ali na região de Campinas e Limeira, o Hop Harry, disse que tá indo por lá, mas que tá atento, mesmo sabendo da segurança do local, tá atento a todos os pontos de segurança também, principalmente diante de uma notícia como essa. Obrigada pela sua

participação também. Você vê que o próprio Hop episódio lamentável de um problema ali de estrutura, né, da, enfim, a justiça avaliou já quais são as responsabilidades, >> tirou o brinquedo, >> infelizmente uma menina morreu, enfim, mas o Hopri assumiu responsabilidade inclusive financeiramente, quase quebrou, passou por um monte de problema e agora tá se reerguendo, fazendo investimento. Mas é isso, foi responsável, não devia ter acontecido o negó, o problema que aconteceu, se responsabilizou pelo pelo pela fatalidade e agora corrigiu os rumos. E hoje em dia, pelo que a gente sabe, tem todos os critérios de segurança adotados, né? >> Sem dúvida. Miguel Lima também faz uma

pontuação interessante aqui. O povo preso em caverna, caindo em vulcão, sendo jogado de ponte. Turismo não é brincadeira, pessoal. Precisa ser feito da maneira correta ou não ser feito. E essa não é uma, essa não é uma crítica turista, mas sim as agências que vendem esses serviços da maneira como estão sendo feitos. Precisa ter segurança, não

dá para continuar assim. A gente vai voltar a falar sobre esse assunto, claro, aqui ao longo da nossa programação. Hoje tem entrevista com o esportista Marco Antônio de Campos, que é presidente da recém- criada Associação Brasileira de Hope Jump e Pêndulo Humano. Essa associação, inclusive, foi fundada neste ano, Muniz, para buscar uma regulamentação que garanta, de fato a segurança dessa atividade aqui no Brasil. E a gente vai conversar com o Marco Antônio sobre este episódio e também sobre essa associação que precisa ser feito para essa prática ser realizada com segurança aqui no nosso país. 10:22, mas vamos girar, tem outros

assuntos na cidade, né, Muniz? >> É isso. Guilherme Gimenes tá conectado aqui com a gente. Ele tá acompanhando um problema que aconteceu na linha 10 turquesa dos trens. Jimeniz, bom dia para você. O que que aconteceu? A gente

tá vendo imagens aqui de uma composição lotada. O que que aconteceu? Qual é a situação de momento por lá? Bom dia. >> Muita confusão, viu, Muniz? Bom dia para

você, pra Marcela e para todos os nossos ouvintes. Uma falha na rede aérea da linha 10 turquesa da CPTM provocou lentidão na circulação dos trens. Provoca ainda, né, lentidão na circulação dos trens e transtornos para passageiros na manhã desta segunda-feira. De acordo com a Companhia Paulista de Trens Metropolitanos, por volta das 6:40, um problema na rede aérea na região da estação Santo André, no sentido BR, foi identificado. Equipes de manutenção foram acionadas para atuar no local e, por isso, os trens circulam ainda com velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações Santo André e São Caetano. Por volta das 9:30,

em uma nova atualização, a CPTM informou que os trens que seguem no sentido Palmeiras Barrafunda não irão parar na estação Uinga, os trens não estão parando por ali e que os passageiros que buscam o destino Palmeiras Barrafa, devem seguir no sentido contrário, sentido Rio Grande da Serra, até a estação Prefeito Saladino, lá embarcar em outro trem no sentido da estação Palmeiras Barrafunda. Após essa nova atualização, questionei a CPTM se o problema na rede aérea na região da estação Santo André havia sido resolvido e também pedi uma previsão, né, de normalização da operação. E até esse momento não tive uma resposta, não tem mais nenhuma atualização, viu, Muriz? Em breve a gente volta aí, a gente vai seguir, vai seguir em cima aí da CPTM para ter essas informações e a gente volta para atualizar o ouvinte, >> combinado? O Guilherme Gimenees, obrigado pelas suas informações. O

ouvinte que tá no trânsito ou no transporte público, conta pra gente como é que tá o caminho no 119991. >> Gente, por falar em trens, vocês ficaram sabendo que uma criança caiu no vão entre o trem e uma plataforma. Foi lá na Estação Vila Lobos da linha Nova Esmeralda. Isso aconteceu no sábado. De acordo com relatos de testemunhas, a criança devia ter entre 3 e 4 anos de idade, foi resgatada por um homem que aparentava ser o pai dela. A gente tem

inclusive imagens desse caso. Já já vamos colocar na tela para você que nos acompanha no Globaloplay e no YouTube também. A criança caiu entre aquele espaço, entre o trem e a plataforma, e o homem pediu para que ela mantivesse a calma e se encolhesse. A gente sabe, quem frequenta essa plataforma ali, quem utiliza o trem sabe como é o vão que há entre o trem e a plataforma. No caso, a criança caiu quando não tinha nenhum trem no momento, mas é um vão que precisa tomar bastante cuidado. Quem tem problema com

mobilidade já tem essa dificuldade porque é um vão muito largo, né? Bom, depois que a criança caiu e o homem pediu para ela ficar bem calma, encolhidinha, o trem fechou as portas e seguiu viagem sem machucar a menina. As imagens são impressionantes. A gente tá acompanhando aqui agora imagens que foram divulgadas pelo portal G1, que mostram justamente esse momento por causa dessa distância entre o trem e a plataforma, esse vão enorme e a criança ser pequena, nada de grave aconteceu, felizmente. Mas é um desespero sem tamanho, né? Ela foi retirada dos

trilhos em segurança. A testemunha que conversou com a TV Globo afirmou que tentou avisar os funcionários ali da estação, mas não encontrou ninguém no local naquele momento. Diz que após ocorrido procurou novamente funcionário para perguntar sobre o acidente. Dessa vez encontrou uma pessoa que disse não ter visto a queda da criança. De acordo com a testemunha, o funcionário afirmou que existiam câmeras na estação, mas que não havia imagens do local, porque ali, exatamente onde a criança caiu, seria um ponto cego. Nota via mobilidade

concessionária responsável pela linha Nova Esmeralda, lamentou ocorrido, afirmou se solidarizar com a família. A empresa informou ainda que tá em estudos avançados a serem apresentados ao poder concedente para reduzir ainda mais os vãos entre os trens e as plataformas, que quem frequenta sabe como é grande esse espaço, esse vão, esse buraco entre o trem e a plataforma de espera para entrar nas embarcações. Complicado, viu? Ainda bem que felizmente terminamos aí com a criança saindo bem de toda essa ocorrência, mas muito provavelmente bem traumatizada, né? >> Que susto e que sangue frio desse pai, né? De dar orientação ali para ela e

torcer para que desse tudo certo. >> Colhe aí fica bonitinho. >> Eu fico imaginando ele tendo que se dizer: "Calma, >> você tá doido? Se fos você eu ia tá berrando desesperada. Ainda bem que teve sangue frio aí para se para lidar bem com essa situação. Felizmente acabou

bem. 10:27 tem novidade a respeito da discussão sobre barulho acima do nível aqui em São Paulo, principalmente quando a gente fala daquelas obras que tiram o sossego dos moradores de São Paulo. Pedro Pupulim tem as informações pra gente. Pedrô, bom dia. >> Oi, Muniz. Oi, Marcela. Bom dia para

vocês e a todos que nos acompanham. Exatamente. A justiça de São Paulo declarou inconstitucional e derrubou um decreto municipal do prefeito Ricardo Nunes, que flexibilizava limites de ruído para obras de construção civil na capital. Na ação, o Ministério Público argumentou que a prefeitura extrapolou sua competência ao estabelecer padrões de ruído aí mais permissivos do que aqueles previstos em normas federais e técnicas nacionais. Segundo o Ministério Público, os municípios podem complementar a legislação federal, mas não reduzir o nível de proteção ambiental. Durante o processo, a gestão

do prefeito Ricardo Nunes sustentou que o decreto apenas complementava a lei de zoneamento e que a sua existência era necessária para viabilizar a fiscalização de obras. O argumento então foi rejeitado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, que entendeu que o decreto criou novas regras e exceções, produzindo efeitos jurídicos próprios e, portanto, ficando sujeito a um controle de constitucionalidade. Tribunal também afirmou que a norma permitia níveis de ruído mais elevados da do que aqueles eh estabelecidos pela União. O decreto de Nunes autorizava a Marcela e Muniz em obras ruídos de até 85 dbéis durante o dia e 59 à noite, enquanto as normas federais estabelecem limites significativamente menores para áreas residenciais, que são de até 55 dB de dia e 50 à noite. Também estavam previstas as sessões, liberando totalmente o barulho para atividades como movimentação de terra e carga e e descarga.

Esse projeto vai ser debatido em audiência pública nessa segunda-feira na Câmara Municipal em meio a um a um aumento aí de reclamações de barulho na cidade que registrou cerca de 50.000 ocorrências só em 2025. Eu volto com vocês. >> Obrigado, Pedro Pupulim pelas suas informações. Certamente, Marcela, muito morador aqui de São Paulo aliviado com essa decisão da justiça para evitar o aumento dos do limite aí de barulhos. E

inclusive quem tá nos acompanhando e tem sofrido com obras muito barulhentas, que até entende que são barulhos acima do limite, conta pra gente no WhatsApp 11999. Todo mundo em algum momento já perdeu o sono com a obra por perto, né? Pelo amor de Deus, fala sério. Ó, antes da gente ir pro repórter CBN, deixa eu te contar que hoje o técnico Carlos Celote comanda o primeiro treino da seleção já pensando no segundo jogo do Brasil na Copa do Mundo. A gente teve um fraco desempenho ali na estreia, vamos combinar, né? Mas

Brasil e Haiti, sexta-feira, 9:30 da noite, expectativa de que eh os ataques comecem já nos treinos dessa semana. escalação pro jogo ainda é eh improvável quando a gente fala do jogador Neymar, mas vamos seguir aqui acompanhando e daqui a pouquinho a gente te conta mais da Copa do Mundo, porque olha, eu tenho muito para falar, tá? Aquele 7 a 1 aqui da Alemanha contra Curaçal tá engasgado na minha garganta. A gente ainda vai falar também sobre trânsito. Você que tá preso aí no Rodonel, pera que a gente já sabe o que aconteceu. Já já a gente te

conta. Não saia daí. A gente vai pro repórter CBN, mas volta já.

>> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 subiu de 13,5% para 13,75%. A estimativa está no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Já são duas semanas de elevação. Na reunião do fim de abril, o Comitê de Política Monetária reduziu a CELIC de 14,75% para 14,5%.

Pela segunda vez seguida, a projeção para 2027 avançou ao passar de 11,5%. para 12%. Pelo menos nove pessoas morreram e 20 ficaram feridas depois de um ônibus escolar capotar de madrugada em uma rodovia estadual que corta a cidade cearense de Tauá. O veículo transportava a delegação de um time de basquete e retornava da cidade de Sobral, no norte do Ceará, para Juazeiro do Norte, no Cariri. Após participação da equipe em uma competição, o Cizu Mais abriu as inscrições pros estudantes que participaram do Enem e querem uma nova oportunidade de entrar na universidade. O prazo vai até

sexta-feira. Pode se inscrever quem participou de uma ou mais edições do Enem nos anos de 2023, 2024 ou 2025 e da etapa regular do Sizu desse ano. Também é necessário que o estudante tenha obtido nota superior a zero na prova de redação. O CISU Mais é uma etapa complementar a etapa regular do sistema de seleção unificada destinada ao preenchimento de vagas não ocupadas em instituições públicas de ensino superior. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 1,23% aos 173.234

pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,53%, cotado a R$ 5,3. O euro vale R$ 5,84, queda de 0,13%. No horário de Brasília, 10:34.

[música] Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Nós temos mais informações ao vivo de Brasília com Felipe Igreja. Felipe >> Muniz. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal rejeitou agora a pouco um pedido da Defensoria Pública da União para adiar o julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro na primeira turma da corte. A sessão tá

marcada para amanhã e foi mantida pelo ministro. O deputado Cassado é acusado de coação no curso do processo. Segundo a acusação da PGR, Eduardo Bolsonaro atuou fora do país junto ao governo dos Estados Unidos para atrapalhar o processo sobre a trama golpista, em que o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, depois acabou sendo condenado a mais de 27 anos de prisão. Eduardo Bolsonaro não indicou o advogado para representá-lo nesse processo e não compareceu a outras fases da ação. Dessa forma, a defesa dele está sendo realizada pela Defensoria Pública da União. O defensor público, responsável

pelo caso, pediu então o adiamento desse julgamento, alegando prejuízos a Eduardo Bolsonaro, e defendeu ainda a convocação de um ministro da segunda turma da Corte para compor o julgamento, já que a primeira turma do Supremo segue desfalcada com apenas quatro ministros. Morais, no entanto, negou o pedido e argumentou ainda que em caso de empate, o resultado favorece sempre o réu nesses casos. Mone, obrigado pelas informações. Felipe Igreja, ao vivo de Brasília, agora 10:35. [música]

Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo.

Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. [música] Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos

vocês no NB Stake. [música] 10:36. Agora a pouco a gente falou sobre problemas no Rodo anel. Tem ouvinte mandando mensagem aqui contando que tá tudo parado por lá. O ouvinte escreveu perguntando o que que tá acontecendo no Rodo Anel Pista Externa sentido Dutra. E

ele mandou uma foto, o A estimando 2 horas para ele percorrer 48 km, sendo que tem um alerta adicional ali no a dele desses 48 desses dessas 2 horas, ele tem 38 minutos de trânsito parado por lá no Rodo Anel. Guilherme Gimenees, que que tá acontecendo por lá? Éis, tem acidente no Rodo Anel, pista externa sentido Dutra. Ali próximo do quilm 43, o bloqueio chegou a ser total por ali. Nesse momento, a faixa 13 e o acostamento estão liberadas. Houve mais

cedo uma colisão entre um caminhão, uma carreta e duas utilitárias. A utilitária teve pane e parou sob a faixa e os veículos que vinham na sequência não tiveram tempo hábil para para frear e por isso colidiram. Então tem esse bloqueio ali parcial no rodo anel, sentido da Dutra, pista externa, próximo do quilm 43 e tudo travado já desde o qum 30, ou seja, mais de 13 km aí de congestionamento pesado pro motorista enfrentar com bastante paciência. E também vale destacar que a pista interna em direção a Peru tem muito congestionamento também, mais de 17 km de and para até a altura do 45, mas aí devido a obras na via, viu muniz? Obrigado, Guilherme Gimenees, pelas suas informações. Então, paciência quem tiver

passando pelo Rodo Anel. Se você é um desses motoristas, conta pra gente qual é a situação por aí no WhatsApp 11999. E a tensão redobrada com pistas molhadas, dobra o cuidado aí na hora de freiar e fica atento a tudo que tá acontecendo no entorno para evitar se envolver em algum tipo de acidente. A Casa Cor São Paulo, principal mostra [música] de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um [música] dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes

assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> 10:39. Que dia cheelento, [música] hein? Vamos combinar. Macambúzio, tempo fechado,

chuva desde cedo, aquela garoa fina de arrepiar os cabelos, trânsito, pelo amor de Deus, Aline Araújo, o que que você me conta dessa segunda-feira braba aqui em São Paulo, hein? Bom dia para você. >> Bom dia. Então, hoje não melhora muito não, viu? >> Hum. A gente continua aí com um dia

bastante nublado, as temperaturas não se elevam, máxima de 18º apenas hoje aqui para São Paulo. E a previsão é que essa garoa se estenda até à noite. Então aí bastante atenção. A atenção dessa vez não é para volumes, é para volumes elevados e não para chuva muito forte. Então, entre ontem e hoje, a gente tá aí com bastante volume previsto paraa chuva, o que pode gerar aí pequenos alaramentos pela cidade, mas para amanhã essas condições já começam a melhorar a partir dessa terça-feira. A previsão é

de uma queda gradual nas condições dessa umbidade, também nas condições de chuva para amanhã. Possibilidade somente de garoa durante o dia, baixa o volume, mas as temperaturas vão cair durante essa semana. Depois da passagem dessa frente fria, que é quem tá influenciando o tempo durante esse fim de semana e também nessa segunda-feira, a gente vai ter a incursão de uma massa de ar frio que vai derrubar as temperaturas, mas ainda tem atenção para bastante chuva hoje, principalmente na região do litoral norte. Os acumulados para hoje eles estão previstos com bastante volume, então essa chuva ainda pode ocorrer aí durante o dia. >> Esse volume de chuvas por lá pode chegar a quanto? Qual que é o alerta que fica

para quem tá no litoral? Então, a gente tem previsão que esses volumes eles ultrapassem a média prevista para junho, só nesse fim de semana e hoje. Lembrando que junho é um mês conhecido por ser bastante seco e sem chuvas, então o volume esperado para junho é sempre muito baixo e aí a gente já tá conseguindo superar esse volume só com esses primeiros dias do mês, inclusive com essa chuva que caiu ontem e tem previsão para hoje, ainda temos em torno de 15 a 20 mm para ocorrer só durante o período da tarde e da noite de hoje em todo o litoral norte. Então, aí continua a atenção paraa chuva persistente. >> Muito bem. Então é isso, né? Vai ser uma

semana chuvosa, não tem jeito. Será que já dá para perguntar do fim de semana um spoiler assim ou é muito cedo, hein, Aline? >> Conseguimos, com certeza. A gente dá um jeito em tudo. Fim de semana. [risadas]

>> Fim de semana, a previsão é de tempo um pouco mais firme, mas com temperaturas baixas. ali para sexta-feira, mínima de 11, máxima de 23 em São Paulo. Bastante nebulosidade, mas não chove no sábado, previsão de pancadas bem rápidas pela manhã, com baixo volume, mas aí a mínima fica entre 14 e máxima de apenas 18. Então, um sábado aí bastante gelado e também com bastante vento. Nessa semana a gente vai ter bastante incursão dessa desses ventos que vêm do oceano e vão trazer essa sensação térmica de um pouquinho mais frio aqui pra capital. E

aí no domingo mínima de 13, máxima de 22º. E é o que deve seguir na próxima semana, mas aí a próxima semana a gente já traz mais paraa frente, que a previsão é que essa chuva volte >> antes do É, vamos com [risadas] calma. E antes até do final [limpando a garganta] de semana, Aline, você falou que tá vindo um frio aí significativo. Qual deve ser o dia mais frio essa semana? A quanto vão as mínimas aqui em São Paulo, na capital?

>> Essa semana as mínimas devem cair até 10, 11º ali em torno da quarta até sexta-feira. Então, nesse período que devem ocorrer os dias mais frios e as temperaturas máximas vão variar entre 18 a 20º. Então, a gente vai ter amanhecer e também a madrugada bastante gelada novamente durante o período da tarde, muitas nuvens e o tempo vai continuar aí bastante frio. Lembrando que essa semana esse frio deve ser um pouquinho mais úmido por causa aí de bastante infiltração dessa umidade também dos ventos vindos do mar. É isso aí, José Carlos Saf, nosso ouvinte de tudo. Bom, será que esse dia

com características de outono é realmente macambúio? É um dia de pausa, serenidade. >> Eu tô com ele, eu gosto, viu? >> Não acho ruim não. >> Que bom para vocês. [risadas]

Beijo, Aline. Até amanhã. Até amanhã, gente. >> Beijo. [música]

>> Segunda-feira [música] de rodada dupla da Copa do Mundo na CBN. Duelo de craques [música] às 4 da tarde >> com Rodrigo Bitar e Rafael Prates. Mais tarde, às 7 da noite, [música] a Celeste começa a sua trajetória. >> Arábia Saudita, Uruguai >> com Bruno Faria e Gabriel Dziarri. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música]

Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia, com a escalação campeã. A partida tá garantida.

Começa agora Sampa News. [música] >> A prefeitura inaugurou o Parque da Moca vereador José Índio, na zona leste da capital. Com ele, a cidade soma um total de 124 parques [música] espalhados por seu território. É o 16º entregue desde 2021. O espaço transformou uma antiga área industrial em uma área pública voltada ao lazer. O [música] parque

nasceu do compromisso com a sustentabilidade e a integração urbana, sendo uma das ações centrais do junho verde 2026. Essa é uma iniciativa que fortalece a conexão da população com os espaços públicos e integra um conjunto de ações voltadas à preservação ambiental na cidade. Atualmente, São Paulo tem mais de 50% de cobertura vegetal em seu território. >> Acompanhe mais notícias [música] em sampanews.sp.gov.br.

BR. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. [música]

10:46. Você sabe que a sua participação aqui no CBN São Paulo é sempre vista por nós. Seu sua denúncia, seu flagrante é sempre visto pela gente que tá por aqui. Ouvintes pediram ajuda sobre frequentes assaltos no mesmo local. Onde isso?

Região do Jaguaré. Pedro Fagundes está por lá e conta pra gente como é que tá a situação, a sensação de insegurança nessa região. O que que você destaca? Pedro Fagundes, bom dia para você. Bom dia, Marcela. Bom dia também aos

ouvintes. Olha, a sensação de insegurança não recai somente aos ouvintes que nos contataram, como também aqui os moradores do Jaguaré, que tenho conversado desde do início desta manhã. Eles relatam justamente uma sequência de assaltos em plena luz do dia, algo que tem mudado também a rotina. Muitos dos moradores que aqui estão, que aqui trabalham também, ã, relatam que saem de casa sem o celular, sem as alianças. Talvez o celular também com o celular do bandido, como é chamado, aquele celular de valor um pouco menor para caso seja abordado por algum bandido entregue no no lugar do celular frequente. Enfim,

tudo isso veio a partir de algumas manifestações, de algumas mensagens que recebemos de alguns dos moradores falando de uma preocupação na principalmente na região da vila Lageado, perto das ruas Eulo, Maroni e também Macartor. A gente também foi atrás de dados da Secretaria de Segurança Pública que mostram um aumento no furto nos furtos aqui do bairro. Nos quatro primeiros meses deste ano, foram 597 registros contra 572 nos quatro primeiros meses do ano passado, uma alta de 4,4%. Eh, segundo os moradores, ao menos dois assaltos foram registrados em menos de uma semana, no mesmo no mesmo ponto da rua Eulu Maroni, aquela que eu falei. Nos dois casos, os criminosos estavam em motos e abordaram as vítimas que desciam do carro para ir num salão de beleza. Um

dos crimes aconteceu num sábado, dia 6 de junho, por volta das 1:10 da tarde. Então, plena luz do dia, né? o sol apino. O outro foi numa quarta-feira, dia 10 às 5:17 da tarde. De acordo com o relato dos moradores, duas motos já rondavam a rua antes da abordagem e os criminosos pararam à frente de uma das casas e ficaram esperando as vítimas.

Bem, eu sigo aqui circulando pelo bairro do Jaguaré e volto com vocês durante a programação com alguns novos relatos. Marcela e Muniz. >> Combinado, Pedro. Obrigada pela sua participação. A gente aguarda. Você que

é da região do Jaguaré também, tem sofrido com essa onda de violência, manda sua mensagem, conta aqui paraa gente, traga o seu relato em áudio ou em texto no 1199919981. 10:48 a gente volta a falar a respeito da morte da Maria Eduarda, uma jovem de 21 anos que foi arremessada sem proteção durante um salto de Hope Jumping em Limeira, aqui no interior de São Paulo. Claro que os vídeos que circularam, toda essa situação causou uma grande indignação pra gente que tá acompanhando e vendo essas reportagens, mas também e principalmente para pessoas que praticam esse outros esportes de lançamento com cordas, enfim, em vários pontos da cidade de São Paulo e também do estado. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com o esportista Marco Antônio de Campos, o Marco J. Ele é presidente da recém-criada Associação Brasileira de Hope Jump e Pêndulo Humano. Essa

associação que foi criada justamente para buscar uma regulamentação no esporte, garantindo a segurança dessa atividade aqui no nosso país. Marcos J, obrigada pela sua participação. Bom dia. >> Bom dia, Marcela. Eu que agradeço aí pela oportunidade de est esclarecendo aí alguns pontos que que eu puder ajudar, estamos por aí. Acho que não tem como a

gente fugir eh dessa questão, né, Marco. Quando a gente fala sobre este acidente, o que a gente vê de forma escancarada é uma negligência, uma falta de preparo por esses homens que se diziam profissionais para essa prática. É claro que nós não julgamos ninguém. Quem tá cuidando das apurações é a justiça, eh as autoridades competentes. Mas é importante a gente com os elementos que temos, né, os vídeos, tudo que a gente tem visto a respeito desse caso, eh já identificar essa negligência que é a falta da corda e a checagem de segurança. Queria que você trouxesse com

essa tua experiência nesse tipo de salto, que que faltou ali? Faltou uma checagem dos equipamentos? Os procedimentos foram feitos de maneira equivocada. Como é que é feito esse procedimento? Então, na verdade ali faltou tudo, né?

Não, não tinham, pelo visto não eram profissionais eh habilitados para fazer a atividade do do Hope Jump, né? Não tinha protocolo de segurança, pelo visto, pelas eh pelo que eu soube, pelas matérias, nem CNPJ eles tinham, né? Então, são coisas obrigatórias para qualquer empresa que queira eh atuar no turismo de aventura no Brasil. CNPJ, cadastro no Ministério do Turismo, que é o chamado cadastr, eh, tem que ter seguro de responsabilidade civil, seguro aventura pros participantes e pros profissionais que atuam também, né? O ali faltou o básico do básico teria salvado a vida da Maria Eduarda, né, que é o duplo cheque para qualquer, não só pro Hopy jump, qualquer atividade que envolva risco, inclusive trabalho em altura, mergulho, paraquedismo, highlin obrigatoriedade do duplo cheque. Então o

que que significa isso? Uma pessoa vai equipar a pessoa e outra pessoa vai checar se a equip se o equipamento tá correto. Uma pessoa vai prender as cordas na pessoa, outra pessoa vai checar se a corda foi presa da forma correta. Se eles tivessem se atentado ao básico do básico, que é isso, nada disso teria acontecido. Então foi o como você falou lá na do acidente. Eu pessoalmente

eu nem considero como um acidente isso, né? Porque acidentes acontecem, mas nenhum acidente, mesmo no esporte radical, se não for uma negligência muito grande, uma falha humana muito grotesca, vai gerar um uma morte, né? Para gerar uma morte tem que ser um acidente muito grotesco, uma falha humana muito grotesca para para acontecer algo desse tipo, né? né, como foi nesse caso especificamente, né, Marco. Agora, pelas informações que a gente tem, esses três homens que aparecem nos vídeos, eles contam que eles são praticantes da atividade do rope jumping e passaram a oferecer também esse serviço. Mas só isso não

basta, né, Marcos, ser um praticante da atividade e a partir disso passar também a colocar outras pessoas para praticar. O que que uma pessoa precisa para poder passar a oferecer esse tipo de serviço? Qual tipo de qualificação? Qual tipo de preparo, de orientação? um instrutor dessa modalidade precisa ter para poder de fato atuar assim.

>> Então, Guilherme, bom dia, né? Primeiramente, eh, para atuar, a gente tá através da associação buscando essa regulamentação, né? Hoje em dia, o que é obrigatório é ter um curso de NR35, que é o trabalho em altura, é ter o CNPJ, cadastro no cadastr, seguro de responsabilidade civil e tem normas no Ministério do Turismo que obrigaria a ter um SGS. O SGS ele se trata de um sistema de gestão de segurança. Só que assim, para falar a verdade, hoje em dia, se eu falar que 10% dos operadores turísticos no Brasil tem o SGS implementado da forma correta, eu tô sendo muito generoso, porque ele é um sistema caro e trabalhoso para implementar na empresa, mas depois que você implementa ele, ele a gente fala que ele é um organismo vivo, ele vai trabalhar sozinho e ele vai te dar todo o direcionamento se a atividade tá correndo de forma segura, se tem algum ponto relevante para ser tratado dentro da atividade, né? Só que ele é um

processo caro e pouquíssimas empresas têm, mas eh se bem aplicado, ele evita totalmente isso, né? Não tem como. Tem empresas hoje aqui no Brasil com mais de 49.000 saltos realizados sem ter uma unha quebrada. Então, dá para fazer.

Existem empresas qualificadas, seguras, mas eh também cabe ao participante pesquisar, porque quando a pessoa vai comprar um celular, ela pesquisa 1000 vezes antes de botar o cartão dela em determinado site. Mas para pôr a vida dela em risco, ela vê um videozinho na internet, ela já acha que ah, eles já praticam aqui há seis meses, então eu vou lá com eles, entendeu? Eh, tem que envolver, tem que fechar as duas pontas e é isso que a gente quer fechar com a associação. >> Esse sistema de gestão de segurança que você diz, é, é uma tecnologia ou são pessoas envolvidas seguindo certos protocolos? >> O sistema de gestão de segurança, ele envolve vários documentos, por isso que ele é caro e ele é custoso, né? Ele é

trabalhoso para ser implementado, mas uma vez implementada a empresa ela vai fazer poucas coisas para cada local, porque o sistema ele é por empresa, ele não é por atividade. Então, por mais que a empresa faça em vários locais, se ela implementou um sistema de segurança, ela só coloca as atividades dentro dele. Então, o que compreende o sistema de gestão de segurança? Você é obrigatório a fazer, a ter um pai, por exemplo, que é um programa de atendimento a emergência de cada local. Então você vai no local, você vai acionar o corpo de bombeiros, você vai primeiro no Corpo de Bombeiros combinar com eles um treinamento. Então você vai acionar o

Corpo de Bombeiros lá para ver calcular quanto tempo eles demoram para chegar no local, qual que é o telefone direto do Corpo de Bombeiros mais próximo da atividade que você tá fazendo, uma ficha técnica para explicar pros clientes isso, que primeiro atendimento é prestado no local, tal. Fora isso, a gente tem que fazer uma APR, que é uma análise preliminar de risco. Então, você vai levantar todos os riscos inerentes à atividade ou ao local, não só a atividade. Por exemplo, a minha PR na ponte do esqueleto identificou 398 pontos de risco na atividade do local. Só que 99% desses riscos são riscos muito baixos. É contato com animal

pensonhento, eh contato com gado, é queda da própria altura. Mas são vários documentos que você faz o SGS e ele tem um plano de tratamento de risco. Então quando você faz a APR, que é análise preliminar dos riscos, você vai dar uma nota, vai de um a cinco para cada risco. E lá na sua ficha de tratamento de risco vai tá falando, ó, risco cinco é você é obrigado a parar a atividade. Então a próprio sistema vai falar: "Ó, tem algum risco número cinco?

Você é obrigado a parar atividade. A empresa não pode continuar. Se tem um risco quatro, é obrigado tratar. antes de continuar um risco nível três, você pode operar, mas desde que você se comprometa a tratar esse risco, entendeu? É, é, é um sistema integrado dentro da empresa que ele vai analisar todos os pontos da empresa. Dentro de um

SGS, se chover, é um, é como se fosse considerado um acidente, porque cust gerou custo pra empresa que pessoas não saltaram, foi considerado um acidente por gerar prejuízo, entendeu? Mas não é um acidente, mas ele é tão rigoroso que ele ele trata eh prejuízo financeiro como acidente para você ter o tratamento correto para aquela para aquela eh para para aquele para aquela coisa que aconteceu, entendeu? >> Certo? Ja, você já saltou, né? como você comentou aí da ponte do esqueleto, você costuma fazer realizar saltos nessa mesma ponte também em outros locais aqui de São Paulo que são famosos pelo turismo de aventura, mas muitas vezes não tem uma fiscalização, não são regulamentados, digamos assim, porque não tem um um poder público atuando nesses ambientes onde existe eh espaço para esse turismo de aventura. Eh, a

respeito desse assunto, queria dizer com a associação vocês querem trazer uma regulamentação melhor para essa prática nesses locais que onde falta a fiscalização do poder público. >> Então, a gente criou a a associação justamente para isso. Inclusive, hoje a gente tá indo lá na Prefeitura de Limeira para apresentar um projeto de lei de regulamentação da atividade na cidade. E a gente vai amanhã tem uma reunião com o vereador aqui de São Paulo e vamos apresentar aqui em São Paulo um projeto de lei para regulamentar a atividade aqui na Ponte da Sumaré também, que também corre no mesmo problema. Ela tem uma proibição há quase 20 anos, mas todo dia da semana tem gente lá e vira e mexe acontece um acidente. Então já deu para perceber que

proibição não adianta. A proibição não não vai tirar as pessoas de lá, porque ninguém vai deixar uma viatura lá 24 horas por dia e no momento que não tiver, alguém vai lá e vai fazer. Então, o ideal é regulamentar, porque aí regulamentando a gente traz até os próprios clientes para junto da gente, porque eles vão saber a regulamentação, eles vão saber os requisitos mínimos para um operador tá lá de forma segura, vai saber se ele tem autorização do poder público. O poder público vai fazer dentro dessa projeto de lei que a gente tá colocando, o poder público vai cadastrar os operadores seguros junto com toda a documentação que o operador é obrigado mínima a ter, que já vai ser no projeto de lei, vai exigir. Então, só do operador ter toda a documentação que a gente colocou exigida no projeto de lei, esse acidente não teria acontecido, porque é duplo cheque, é capacidade mínima, é cursos obrigatórios. Hoje em

dia no Brasil já tem curso de operador de bang, de hop jump específico, curso de higer de hope jump, curso de jump. Já existe esses cursos, mas ninguém faz porque é igual você mesmo falou aqui, né? A pessoa faz, pratica uma vez, pratica duas, depois junta com dois, três amigos, fez uma vez, duas, deu certo, começa a vender atividade, entendeu? A gente não quer que vire bagunça, liberou geral, mas que seja com responsabilidade, com pessoas que têm interesse em operar da forma correta, da forma segura, preservando vidas e trazendo para todo mundo que pratica esse esporte uma sensação muito boa, libertadora, que muda vidas. Inclusive a minha foi mudada pelo esporte radical, né? Ô Marco, conta pra gente um pouco

mais sobre essa ponte do esqueleto, há quanto tempo que esses esportes são praticados por lá, com que frequência, quantas pessoas costumam se reunir por lá aos finais de semana e até se você já viu algum tipo de fiscalização por parte do poder público, em algum momento a prefeitura já passou por lá para ver igual o que tava acontecendo. Que que você nos conta sobre essa ponte? >> A ponte do esqueleto, ela já é conhecida há muitos anos, né? Ela era mais paraa prática de rapel e de bicicleta, porque tem algumas trilhas de bicicleta e de moto que passam pela ponte obrigatoriamente para acessar a trilha. Então, ela sempre foi eh muito eh ocupada pelas pessoas que fazem motocross e bicicleta.

Mais ou menos no ano de 2010 começaram a fazer rapel lá, né? Aí no final de 2013 para 2014 eu fui lá e a gente fez os primeiros saltos lá, né? Que a gente tava ainda trazendo Hop Jump pro Brasil. Deu tudo certo, só que a gente foi vender primeiros saltos nossos só em 2016, entendeu? Então a gente já tava desde 2013 no esporte, 2015 abrimos a empresa mesmo sem vender salto e 2016 começamos a comercializar porque a gente já tinha milhares de saltos realizados, já tínhamos feito recorde mundial, recorde latino-americano. Eh, então a

gente já tinha a capacidade, mesmo sem o poder público exigir nada. Eh, quanto a fiscalização lá da ponte, só teve durante a pandemia para tirar por causa da pandemia do distanciamento. >> Fora do distanciamento nunca teve uma fiscalização efetiva na ponte. E a gente já vem conversando como pessoa jurídica, né, não como associação, mas como empresa, com a prefeitura de Limeira há muito tempo, né? Mais de um ano e meio que a gente vem falando com ela que vai acontecer acidente, vai acontecer morte.

E desde que a gente começou a falar com ela, não é o primeiro acidente, é a primeira morte, mas já é o terceiro acidente desde que a gente tá conversando com a prefeitura. E a prefeitura se comprometeu a solicitar a ponte pro governo federal. Ela solicitou, o governo federal não respondeu. Parece que transferiu de um órgão pro outro do governo federal agora em março, mas não transferiu pra prefeitura, que é quem realmente tá lá todo dia, né? E tá vendo o que que tá acontecendo >> hoje em dia na ponte do esqueleto?

Ultimamente todo final de semana tinha empresa. Sábado e domingo. Todo sábado e domingo tinha empresa. E a média de saltos que faz durante um dia lá é entre 80 a 100 saltos por dia de cliente, né? >> Uau.

>> Então é muito salto. Se você pegar isso desde 2015, vai que começou a popularizar mais 2016 já praticamente mais de 10, 15.000 saltos foram realizados láis >> pro primeiro óbito e são muitas pessoas inexperientes e aventureiras que estão fazendo lá. Então >> o esporte é seguro, dá para fazer da forma correta. Existem algumas empresas que trabalham da forma correta. Essas

empresas têm site, elas têm histórico, elas têm matérias gravadas na televisão, elas têm histórico de recorde, elas têm eh patrocínio de empresas de tur de energético, de equipamentos. Tem muitas empresas boas que trabalham da forma correta. >> Mas é como qualquer profissão, né? Igual policial, um policial ruim, 99% é bom, ele queima a a categoria inteira, né? >> É isso, Marco. Agradeço muito sua

participação. Nosso tempo, infelizmente, acabou, mas obrigada pela sua participação aqui com a gente, esclarecendo dúvidas a respeito desse tema. Marco Antônio de Campos, o Marco J, que é presidente da recém- criada Associação Brasileira de Hope Jump e Pêndulo Humano, conversando com você aqui no CBN São Paulo. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

>> Segunda-feira, 15 de junho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, rejeitou um pedido da Defensoria Pública da União para adiar o julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Na primeira turma da corte, marcada para amanhã, a sessão foi mantida pelo magistrado. O parlamentar Cassado é acusado de coação. Segundo a Procuradoria Geral da República, Eduardo atuou fora do país para atrapalhar o processo sobre a trama golpista. Na ação, o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi condenado a mais de 27 anos de prisão. Eduardo não indicou o

advogado e não compareceu a outras fases da ação. Por isso, é representado pela Defensoria Pública da União. Os bombeiros corrigiram o número de mortos num acidente com o ônibus escolar na madrugada de hoje em uma rodovia estadual que corta a cidade cearense de Itauá. Segundo a corporação, sete pessoas morreram e não nove. Já o total de feridos chega a 30. O veículo

transportava 46 pessoas da delegação de um time de basquete. O ônibus retornava da cidade de Sobral, no norte do Ceará, para Juazeiro do Norte, no Cariri, após a participação da equipe em uma competição. Uma facção criminosa de abrangência nacional que atua de dentro de presídios é alvo de uma operação do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público do Paraná. A ação é resultado de investimentos, ou melhor, de investigações promovidas pelos 10 núcleos do Gaeco no estado e conta com apoio das polícias militar, civil, científica e penal. Os agentes tentam cumprir mais de 300 ordens de prisão e 255 mandados de busca e apreensão em quatro unidades da federação.

No horário de Brasília, 11:06. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> O Casa Paulista é o maior programa habitacional da história de [música] São Paulo. Já são 350.000 famílias atendidas e vem muito mais por aí. Além das mais de 86.000 [música] moradias entregues, mais de 116.000

estão em obras. Tudo isso graças ao trabalho e ao investimento [música] de 9 bilhões do governo do estado. >> Tem casa paulista [música] aqui. >> Casa Paulista, a mudança da sua vida. CDHU, governo do estado. São Paulo são

todos. >> Segunda-feira [música] de rodada dupla da Copa do Mundo na CBN. Duelo de craques às 4 da tarde >> com Rodrigo Bitar e Rafael [música] Prates. Mais tarde, às 7 da noite, a Celeste [música] começa a sua trajetória. >> Arábia Saudita, Uruguai, >> com Bruno Faria e Gabriel Dzire.

[música] E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro [música] e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil.

Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. São 11:08, segunda hora

do CBN São Paulo desta [música] segunda-feira, dia 15 de junho de 2026, trazendo para você os principais assuntos do fim de semana e deste comecinho de semana aqui na cidade de São Paulo, em todo o estado, no país inteiro e de olho até no mundo, viu? Porque a gente tá acompanhando tudo que acontece as repercussões internacionais daquele acordo lá entre Irã e Estados Unidos pro fim do conflito no Oriente Médio. Estamos de olho também na cotação do bairril do petróleo, dólar, como isso afeta o nosso dia a dia aqui no país. De olho também no que aconteceu lá no Rio de Janeiro, aquele grave acidente envolvendo dois helicópteros. A gente vai trazer informações disso também, mas antes queria te contar que mais cedo trouxemos agora a pouco essa entrevista a respeito do salto que houve no interior de São Paulo do eh Hope Jump, isso >> que chama. Queria até trazer a diferença

porque muitos ouvintes mandaram mensagens, não deu tempo da gente abordar na entrevista. A principal diferença entre o bung jump e o Hope Jump tá na corda, porque o bung jump é aquele cabo de borracha elástica. Então, quando você pula, ele eh quica basicamente porque >> eh os existem movimentos verticais de sobe e desce porque a corda é elástica. Então proporciona o impacto, proporciona que a a corda fique se movimentando dessa forma em movimentos verticais de sobe e desce por causa da elasticidade da corda. Esse é o bu jump. O rope jump,

na verdade tem uma corda estática, ou seja, ela não é elástica. Então o praticante pula, ao invés dele ficar quicando, ele balança de um lado pro outro no movimento de pêndulo. Essa é a principal diferença entre o bung jump e o hope jump, né? No caso, a corda que deveria ter sido usada na Maria Eduarda, seria uma corda estática que não ficaria, não teria essa elasticidade. Então essa é uma dúvida que tem surgido aqui entre a nossa audiência, só para esclarecer esse assunto. Daqui a

pouquinho vale super a pena você acompanhar a entrevista que a gente teve com o J, o Marco J, que é presidente da recém- criada Associação Brasileira de Hope Jump e Pêndulo Humano, falando sobre a necessidade de regulamentação desse esporte e também da prática esportiva aqui no país. Agora 11:10, vamos girar nossa reportagem. O Pedro Fagundes está de volta para falar a respeito da situação de violência na região do Jaguaré. Os moradores têm reclamado, flagraram roubos, assaltos, principalmente aquela modalidade que a gente conhece bem, né? >> Uhum.

>> Cara que se finge de entregador, >> tá em cima da moto utilizando aquela beg, a mochila de entrega, finge ser um trabalhador de entrega e na verdade é um criminoso. Pedro Fagundes traz mais detalhes a respeito dessa sensação de segurança na região do Jaguaré. Que que você nos conta, >> Marcela? No momento eu tô aqui na no cruzamento da Avenida Presidente Altino com a rua Kangati aqui em uma loja e tem encontrado alguns moradores, ten conversado desde esta manhã com alguns moradores que reforçam essa percepção que nos chegou desse dessa insegurança aqui na região, aqui no bairro do Jaguaré. muito dessa prática, como você bem mencionou, desses eh bandidos disfarçados de entregadores, mesmo à luz do dia. Enfim, nesse momento eu tô aqui

com a Giovana Gomes. Ela trabalha na região há 15 anos, mora aqui, aqui próximo também do bairro do Jaguaré. E queria saber, Geovana, muito bom dia para você, queria entender como que tem sido essa sensação de segurança aqui na região, tem tido bastante assalto. Queria entender um pouco desse panorama georal. Muito bom dia.

>> Bom dia. A situação tá bem tensa. Eh, aqui na loja na frente é só mulheres, né? E a gente todas moram perto. Eh, daqui na minha casa é 10 minutinhos >> e andando. Então, a gente vai pelas ruas

paralelas e dá bastante medo. A gente sempre tá tensa, porque é, eles abordam mais mulheres, né? Eles são bem covardes e já não tem, é, sem dó, enfia a arma mesmo, bate, se for para empurrar, para arrancar o dedo, eles arranca. Então a gente tá sem segurança nenhuma, nenhuma mesmo. Assim, todas as lojinhas aqui próxima também sempre tenso, porque a oportunidade que eles têm, eles faz o que tem que fazer, né? Que é roubar,

quer quer levar o seu bem. Então é, tá bem complicado. A gente sempre tá muito tensa aqui. A nossa, a menina que trabalha comigo, a fê que mora perto da minha casa também, ela quase foi assaltada. A menina na frente dela, ela tava vindo atrás, ia ser ela. Então tá

bem perigoso mesmo. A insegurança tá total aqui. >> E tem um padrão, são pessoas normalmente em cima de bicicleta, de bicicleta, motocicleta. A gente tinha comentado justamente de que pessoas que fingem ser entregador. Tem esse padrão, pessoas bem vestidas ou não? Tem tem esse padrão. Na

maioria das vezes são duas pessoas na moto bem arrumado, às vezes são com uma bag, né, fingindo que são trabalhador, mas não. Aí são oportunistas, né? Eles eh eles andam pelas ruas próximas que não tem muito movimento. Quando eles vê uma mulher passando ou até mesmo indo no mercado, indo fazer alguma coisa, ele já borda e já salta. Tipo assim, aí fica, é um trauma que fica pra gente, mas tá bem tenso. Só que mesmo a nossa vizinha, ela

foi assaltada esses dias, não foi porque ela correu, mas ela se machucou toda porque ela caiu. Mas meu, olha o perigo, porque ela poderia ter tomado um tiro porque ele apontou arma para ela. Então a gente fica com muito medo. >> Eu queria saber a questão de rotina. Você mudou alguma rotina, celular, carteira, aliança? Como que tem sido

isso? >> Sim. Eh, a rotina às vezes a gente muda porque tem vári várias ruas, né, para chegar aqui na loja. Às vezes a gente vem por outra, quando não tem ninguém na rua, a gente fica bem tensa olhando. Se vem alguém, a gente espera acompanhar a pessoa. O celular sempre muito escondido

e no silencioso a gente não dá amostra. E eu tava até comentando com o meu marido que ele arruma celular, que eu preciso de um celular por bandido, né? Se ele vi, a gente já entrega, o cara já vai embora e você guarda o seu e ele leva outro, porque a gente tem que ter, infelizmente, a gente tá nessa situação. >> Perfeito. Muito obrigado. Essa então foi

a Giovana Gomes, que trabalha aqui na região há 15 anos e é um relato que reflete um dado da Secretaria de Segurança Pública que mostra justamente um aumento tanto em furtos, também um cenário de panorama de furtos e roubos aqui na região. Como falei para vocês, nos últimos nos primeiros 4 meses deste ano, foram registrados 597 casos de furtos contra 572 do ano passado. São do são dois números altos, independentemente desta alta de 4,4, ano de 4,4%, ano passado já era um dado alto e ainda assim com essa com esse aumento recente de fora muitos dos dados, é sempre bom lembrar que há há sempre uma uma subnotificação de muitos dos casos que não vão são feitos os BO. Bem, isso é um reflexo também do que acontece aqui, de que foi relatado, de algumas imagens que chegaram também pra gente. Quem nos acompanha tanto no YouTube quanto também no Global Play consegue acessar, consegue enxergar essas imagens deste mesmo padrão narrado pela Giovana Gomes, de que são pessoas, são a plena luz do dia, não é nenhum assalto à noite, algum furto à noite, são pessoas em cima de moto. No caso das imagens que chegaram

pra gente, sempre homens sozinhos em cima de uma moto, que primeiro fazem uma ronda em ruas menos movimentadas. Então vão de um lado para o outro até que acham a uma janela de oportunidade. Às vezes alguém descendo de um carro, às vezes alguém passando pela rua. Nas imagens que a gente tem são de pessoas saindo do carro e assim a partir do momento que essas pessoas saem do carro, eles então as abordam com uma arma portada e realizam então esse assalto muito em busca de celular. também aliança são os roubos que, infelizmente, nós temos acompanhado com os mais frequentes, não apenas no em bairros como aqui o Jaguaré, como também por toda a cidade. Marcela e Muniz.

>> Muito obrigada, Pedro, pelas informações. Pedro Fagundes, então, [música] acompanhando essa situação de certo desespero dos moradores ali na região do Jaguaré por causa da violência que tem ocorrido nessas abordagens, principalmente dessas pessoas que se passam por entregadores e na verdade são criminosos. Obrigada aí, Pedro, pela sua manifestação. Se você tá com uma situação como essa aí também no seu bairro, faça como os ouvintes que entraram em contato aqui com o CBN São Paulo, mandaram as imagens, mandaram os relatos no 11999119981. Nossa reportagem tá apostos para tentar dar luz a esses problemas e a tantos outros outros flagrantes aqui da cidade.

>> Polícia enxugando gelo, né, Marcelo? É, >> semana passada teve uma grande operação contra a gangue do quebra, por exemplo, que pega o celular desbloqueado para revender, para fazer golpe, limpar o nosso Pix. Esse pessoal que aborda do jeito que a gente viu no Jaguaré, faz a mesma coisa, pega o celular e dá o mesmo destino. A polícia disse que tinha entendido qual era o destino e com isso ia conseguir fechar essa torneira. Por enquanto, pelo menos, não conseguiu, porque a gente continua vendo esse problema aí espalhado pela cidade. Vamos

ver se isso vai melhorando em breve. 11:17. a gente tá falando bastante sobre essas práticas esportivas de esportes de aventura, o rope jump, em que, infelizmente, uma menina acabou morrendo no final de semana por completo descuido de quem estava ali fazendo essa atividade no interior de São Paulo. E a gente mencionou também a prática do bung jump, que é uma outra atividade e que eventualmente acontece também na cidade de São Paulo. A gente falou sobre a ponte do Sumaré, que é uma região que costuma eh abrigar essas pessoas, ainda que haja restrição para essa prática esportiva. E a gente acaba de receber

áudio e imagem de um ouvinte mostrando uma abordagem da GCM nessa região, exatamente porque o Bang Jump tava sendo praticado por lá. Quem tá nos acompanhando em imagem já tá vendo as imagens dessa ação que a gente tá mostrando no YouTube, no Global Play. E a gente vai ouvir agora o que que o Denner, que é quem fez esse flagrante, contou sobre o que ele viu agora a pouco por lá na avenida perto da ponte ali que passa por cima da Avenida Sumaré. >> Bom dia, CVN, tudo bem? Acabei de passar aqui na ponte da Sumaré, onde o pessoal fica praticando rapel, né? E quando eu

passei do outro lado, a GCM tava lá tirando, pedindo para eles tirarem as cordas, as coisas e tal, né? Os equipamentos, porque é um lugar de risco ali, né? que a galera pratica esse esporte. E aí eu voltei para filmar, né? Só que quando eu voltei eles já não tavam mais na ponte, né? Já tinham

retirado, já tavam já estavam se despedindo ali do dos policiais ali. Acho que eles foram solícitos ali, né? Com a com a determinação da GCM. Não sei quem quem deve ter dado essa essa ordem aí, né? provavelmente a prefeitura de São Paulo, mas eh não estão mais, já foram retirados ali.

Obrigado. Bom dia aí para todo mundo. >> Obrigado, Dener, pelas suas informações, pelo seu olhar atento aí na cidade. Só corrigindo, né, ele comentou que é a prática do rapel que estava sendo feita por lá, não a prática do Bang Jump, mas também algo que tem ali uma restrição por parte da prefeitura, né, Marcela? Pois é, tem essa restrição. Nosso

entrevistado de agora a pouco falou sobre esse assunto, né? Mais de 20 anos existe a proibição, mas não há fiscalização. E hoje tava lá a GCM fazendo essa fiscalização, porque quem passa ali na ponte do Sumaré, do bairro do Sumaré, sabe que isso acontece diretamente por ali, eh, várias vezes de madrugada durante o dia. É uma prática muito comum. Na época, em 2025, houve um pequeno acidente, um incidente, a gente pode chamar assim, foi em dezembro do ano passado. Uma jovem saltou ali do

Bank Jump. Inclusive, quero até fazer um disclaimer aqui, falar sobre o Adam fez uma lembrança sobre a palavra bung jump. Na verdade se diz bandy jump. Mas só para te esclarecer, Adam, quando uma palavra ela é >> traduzida ou ela é trazida para o Brasil, ela é incorporada à língua portuguesa. Então muitas vezes ficou comum, se tornou comum dizer bang ao invés de bandi. E por isso agora essa

prática já é comum de se falar, já tá eh já é conhecido aos ouvidos brasileiros a palavra bang ao invés de band. B jump quanto bang jump, que já ficou conhecido na forma coloquial. Por isso a gente tem trazido dessa maneira para ficar mais fácil das pessoas entenderem do que a gente tá falando. Dito isso, houve uma prática de bang jump eh em 2025 e dezembro lá no viaduto. Uma moça acabou batendo a cabeça. Felizmente ela

não sofreu nenhuma lesão grave. E nessa época eu lembro que a gente conversou com a Prefeitura de São Paulo, eles enviaram uma nota dizendo que a atividade como rapel, Bang Jump, Hope Jump, tantas outras no viaduto da Avenida Sumaré são proibidas e que a subprefeitura da ALAPA, com apoio da GCM, realiza fiscalizações periódicas. A prefeitura disse que as pessoas podem denunciar, inclusive registrar solicitações de fiscalização pelo canal 156. Isso lá em dezembro do ano passado, foi dito pela prefeitura, eu lembro, quando a gente questionou aqui no CBN São Paulo. Desde então a prática continuou por muitas empresas e, enfim, e tem acontecido eh diariamente por lá.

Hoje o nosso ouvinte Dener flagrou uma fiscalização da da GCM pedindo para que as pessoas que estavam praticando rapel ali nesse viaduto da Avenida Sumaré fossem retiradas ali do local. Então, a gente tem essa informação e tudo isso acontecendo no contexto, né, desse incidente, desse acidente trágico que a gente viu eh lá em Limeira com a morte da Maria Eduarda de 21 anos, que foi jogada sem corda de proteção lá da ponte do esqueleto. Uma tragédia que as causas e os motivos e tudo isso tá sendo apurado, investigado pela polícia, enquanto os três responsáveis por esse salto já estão presos preventivamente. A gente vai seguir falando sobre esse assunto também. 11:22.

[música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Porche, sua paixão, nossa razão. Porche

Center São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. Porchexp.com.br. BR.

>> Segunda-feira de rodada [música] dupla da Copa do Mundo na CBN. Duelo de craques [música] às 4 da tarde >> com Rodrigo Bitar e Rafael Prates. Mais tarde, às 7 da noite, a Celeste [música] começa a sua trajetória. >> Arábia Saudita, Uruguai, >> com Bruno Faria e Gabriel Dziarri. [música] E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os [música] destaques do Mundial. Central

da Bola. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia, com a escalação campeã. A partida tá garantida. >> 11:24. Vamos à Campinas. Chamado do

Felipe Pereira importante a respeito daqueles lotes de produto IP que estavam suspensos por causa de toda aquela confusão que você acompanhou aqui. Que que a gente tem de novidade? Felipe? Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia a você, a todos. A

Anvisa manteve a suspensão de lotes de produtos de limpeza da marca IP fabricados antes de março e abril. de 2026. A decisão foi publicada no Diário Oficial de hoje. A medida atinge desinfetantes, lava-louças e lava-roupas produzidos pela química Amparo em Amparo aqui na nossa região. A suspensão envolve a venda, distribuição e uso de itens com lotes terminados em um. Entre

os produtos estão os desinfetantes BAC IP e Pinho IP e detergentes líquidos de diferentes versões. Também entram na lista os lava-roupas líquidos TIXAN IP em várias linhas. Nos desinfetantes e lava-louças, a restrição vale pros itens fabricados antes de primeiro de março deste ano. Já no caso dos lava-roupas, a suspensão atinge os produtos feitos antes de primeiro de abril. Segundo Anvisa, a decisão ocorreu após uma inspeção realizada entre os dias 27 e 30 de abril na fábrica da empresa. A

fiscalização identificou falhas nas regras de boas práticas de fabricação, que são normas para garantir qualidade e segurança dos produtos. Após a inspeção, a produção chegou a ser suspensa no início de maio. A empresa apresentou recursos, fez reajustes. No fim do do mês de maio, a Anvisa liberou a retomada da fabricação na unidade. Também foram liberados os produtos fabricados a partir de março e abril, após análise de laudos que indicaram resultados considerados satisfatórios. Em nota, a

IP informou que apresentou hoje a Anvisa os resultados dos laudos de uma análise feita por laboratórios dos lotes final um, produzidos em janeiro e fevereiro desse ano, pros mesmos produtos e espera a liberação desses lotes após a avaliação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Até que haja essa decisão, a recomendação é aguardar e não utilizar os produtos. Os fabricados em abril em diante estão liberados já desde o começo. Quanto aos lava-roupas líquido, o a IP informa que se o consumidor ainda tem produtos fabricados até 31 de março de 2026 e com lote final um, a orientação é entrar em contato com o saque para fazer a troca ou reembolso do produto. A empresa diz que optou por ampliar o programa de troca e reembolso em uma decisão alinhada com a Anvisa para garantir maior agilidade na normalização das operações e melhor atendimento aos consumidores e clientes.

As unidades de lava-roupas líquido produzidos a partir de abril estão, portanto, liberadas para venda e utilização. Marcela >> valeu Felipe. Obrigada pelas informações, os esclarecimentos sobre esse caso. Felipe Pereira falando com a gente de Campinas >> agora. 11:27, no final de semana, a gente teve a confirmação de que, aparentemente, há um acordo entre Estados Unidos e o Irã para pelo menos um acordo inicial para depois seguirem negociando o fim definitivo da guerra entre os dois países. E claro que

isso acaba tendo impactos nesse primeiro dia útil no mercado, tanto aqui no Brasil como pelo mundo. A Ana Luía Bessa tá aqui com a gente, ela tá acompanhando os desdobramentos dessa informação. Ana, bom dia para você. Oi, Munismo. Um ótimo dia a você e aos nossos ouvintes. As

bolsas europeias abriram em alta depois dos Estados Unidos e o ir chegarem aí a um acordo de paz para encerrar a guerra e reabrir o estreito de Ormus, que dura aproximadamente 4 meses. Bom, as bolsas também fecharam em alta. No Japão, por exemplo, o índice Nic da bolsa de Tóquio teve forte valorização de 5,33%. O Ibovespa, o principal índice da bolsa brasileira, opera em alta de 1,52% com 133.726 pontos. O preço do petróleo também caiu.

O barril do Brent, que é referência mundial, recuou 5% e chegou a 82. O anúncio do Susar fogo foi feito neste domingo, como você falou há pouco, Muniz. O Paquistão, que é o principal mediador aí das conversas, informou que a assinatura deve ocorrer na sexta-feira na Suíça. Os detalhes oficiais muniz ainda não foram divulgados e as negociações sobre os pontos mais sensíveis como o programa nuclear iraniano, devem continuar pelos próximos 60 dias. A CNN Internacional informou que o memorando prevê um cessar fogo de 60 dias em todas as frentes, inclusive no Líbano. Também prevê a reabertura

imediata do estreito, o fim do bloqueio naval americano, a flexibilização gradual das sanções e o compromisso do Iran de não obter uma arma nuclear. A Reuters houve uma fonte do governo americano que falou em desmantelamento do programa nuclear iraniano e na manutenção do bloqueio a ativos congelados até que Teran cumpra a sua parte. Muniz, >> obrigado Ana Luía Bessa, pelas suas informações. A gente vai, claro, continuar acompanhando tanto o avanço dessas negociações, essa assinatura tão esperada e claro também os impactos disso tudo no mercado, porque a gente sabe que acaba pegando no nosso bolso principalmente a parte dos combustíveis. Obrigado, Aná.

>> 11:29, reloginho virando para 11:30. Antes do repórter CBN, só quero trazer mensagem dos nossos ouvintes que estão participando em peso aqui, viu? Hoje na nossa programação. Quem nos acompanha com imagens no YouTube, Global Play, consegue ver um vídeo feito pelo Sérgio taxista que tava passando exatamente na ponte lá no viaduto da Avenida Sumaré, quando eh praticantes dessa modalidade do rapel foram abordados pela GCM. Vamos ouvir rapidamente o relato dele.

>> Acabei de passar aqui por coincidência, tava escutando a matéria, um pequeno vídeo aí. >> Aí, viu? Fez esse vídeo pra gente, pequeno e rápido vídeo, mas que mostra justamente essa participação. Tem outros ouvintes mandando mensagem. Eu vou encaminhar aqui pro Pascoal Júnior soltar pra gente um ouvinte que tá falando justamente ao Marcos. Ele

frequenta a Avenida Subaré muito tempo e acaba visualizando isso que a gente sabe, quem passa por ali vê. E eu lembro que em dezembro do ano passado, quando houve essa situação, eu me surpreendi >> com a informação de que era ilegal, que era proibido fazer isso. >> Eh, vamos ouvir esse áudio do Marcos. >> Bom dia, CBN Marcos Ribeiro. A gente frequenta a Venezia Somoré há muitos anos e vira e mecha havia esse tipo de coisa. Inclusive havia um pêndulo com

mais de 10 pessoas junto. Uma vez eu passando, eu não consegui filmar, mas a pessoa despencou lá de cima. Essa pessoa teve traumatismo porque canoniano, não lembro o fim da história, mas a coisa é grave. Então a polícia sempre interviu. Houve um tempo que eles pararam e atualmente estão voltando e por dinheiro, né? Agora precisa saber se

eles estão praticando de uma forma eh técnica, né? E profissional. Isso que é importante. >> É isso aí. Bom dia. Obrigada pela sua

participação. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 1,25% aos 173.270 pontos. O movimento acompanha o desempenho dos principais mercados internacionais. As bolsas operam no campo positivo em razão do anúncio do acordo que deve encerrar a guerra entre os Estados Unidos e o Irã e reabrir o estreito de Ormus. A assinatura está

prevista para sexta-feira na Suíça. O acordo também influencia a cotação do petróleo. Nesse momento, o barril do branch recua a 4,86% e é negociado a $82. A moeda americana está em baixa de 0,36%, cotada a R$ 5,4. O euro vale R$ 5,85, ligeira queda de 0,02%.

O Casscique Rauni foi internado em estado grave, de acordo com os médicos do líder indígena. Ele está na UTI do Hospital dois Pinheiros, na cidade de Sinope, em Mato Grosso. Em maio, o Casscique foi levado em duas ocasiões paraa unidade de saúde. Primeiramente, ele foi tratar uma hérnia e depois obteve diagnóstico de doença pulmonar obstrutiva crônica e problemas cardíacos. O indígena recebeu alta no dia 25 do mês passado. O líder do povo

Caiapó tem 94 anos e percorreu o mundo para defender a floresta amazônica e as comunidades originárias. E o técnico Carlo Ancelote comanda no fim da tarde de hoje o primeiro treino da seleção brasileira pro segundo jogo na Copa do Mundo. Depois do fraco desempenho na estreia, o Brasil enfrenta o Hait às 9:30 da noite de sexta-feira. Nessa segunda-feira, à 1 da tarde, a Espanha pega Cabo Verde. Às 4 jogam Bélgica e Egito. Às 7 da noite, a Arábia

Saudita enfrenta o Uruguai. E na última partida do dia, às 10, o Irã enfrenta a Nova Zelândia. No horário de Brasília, 11:34.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. >> São Paulo inaugura o Parque da Moca vereador José Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde 2021. O espaço recupera uma antiga área industrial e oferece 47.478 478 m² de lazer, convivência e [música] contato com a natureza. Preservando uma figueira

centenária, o projeto inclui percursos de 800 m, playgrounds [música] inclusivos, academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o junho verde 2026, que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura [música] com a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

11:35 agora a gente vai dar uma rápida parada para ir ao Rio de Janeiro com informações da Ana Paula Jalme a respeito daquele acidente aéreo que ocorreu durante esse fim de semana. Dois helicópteros se chocaram no ar. Ana Paula Jalme tá acompanhando essa história e traz pra gente as informações de momento. Bom dia para você, Ana Paula. >> Oi, Marcela. Bom dia para você. Bom dia

também pro ouvinte do CBN São Paulo. Olha, agora a pouco a embaixada dos Estados Unidos lamentou as mortes desse acidente com dois helicópteros aqui no Recreio dos Bandeirantes na zona sudoeste da capital fluminense, disse ainda que presta assistência aos familiares e o cantor norte-americano Oliver Tree foi uma dessas seis vítimas desse grave acidente, dessa tragédia que aconteceu ontem. prestes a completar 33 anos no final do mês, ele tava de passagem pelo Brasil para uma turnê mundial conhecido por Hits como Life Go Zone, pelo estilo também reverente, né? O artista se apresentou em São Paulo no início do mês, seguiria para Lisboa em Portugal para uma série de shows na Europa em julho. Mais de 2 milhões de seguidores nas redes que ele tem. Oliver

Tri colaborou ainda com grandes nomes como o David Geta e no último post ele brincou sobre o Brasil e sobre a Copa. Disse que sorte que não sou gringo, agora sou carioca. Então seis pessoas que morreram nesse acidente. Três dos seis corpos das vítimas já foram identificados aqui no Instituto Médico Legal no Rio de Janeiro, de onde eu falo agora. Segundo a Polícia Civil, foram reconhecidos já os brasileiros Lucas Brito Chaves Frota, produtor musical conhecido como Lucas Frota, e também os pilotos Alexandre Souza e Charles Marcilac. Os exames para identificar as

outras três vítimas, né, estrangeiras continuam em andamento. Do cantor Oliver Tree, do cineasta argentino Lucas Vinhali e também do influenciador argentino Gaspo Arpr, também o Gasp, né, conhecido como Gasp. velório do Lucas Frota tá acontecendo agora pela manhã nessa segunda-feira. Ele que era inclusive intiado de um desembargador aqui do Rio de Janeiro, desembargador Elton Leme. A Associação dos Magistrados do Estado divulgou uma nota em solidariedade à família e também aos amigos. ANAC, Agência Nacional de

Aviação Civil, já disse que os pilotos estavam habilitados e que as duas aeronaves envolvidas nessa batida estavam com a documentação regular, mas tá em apuração uma suspeita de transporte aéreo clandestino. Depois da queda dessas aeronaves, houve uma explosão forte, um incêndio também. Corpo de Bombeiros aqui do Rio disse que as baterias de lítio desses carros que eram elétricos que estavam estacionados eh no no pátio onde caiu, contribuíram pra intensidade das chamas que se espalharam muito rápido. Agora a Polícia Civil tá esperando o laudo do SENIPA para aprofundar, esclarecer as causas desse acidente, dessa colisão que aconteceu ontem e matou então seis pessoas. Marcela, >> obrigada, viu, Ana Paula Jalme, pelas informações. Triste acidente, né, com

esse cantor que inclusive se apresentou aqui em São Paulo neste mês. Ele morreu nesse acidente, o youtuber também. Eh, antes de ir pro Rio, overt fez um show em São Paulo, acho que foi dia 6 de junho, no Stúo Stage, na Lapa, >> esteve por aqui, tava nessa turnê pelo Brasil, infelizmente turnê encerrada por causa desse acidente. Ana Paula Jalme lá do Rio de Janeiro continua acompanhando e ao longo da nossa programação vai trazendo as atualizações. >> E agora 11:39, atualizações também sobre o trânsito aqui em São Paulo. Tem ainda

muito ouvinte enfrentando os problemas ali no Rodo Anel que já estão acontecendo inclusive desde o início aqui do CBN São Paulo. Então já tem um bom tempo. Mais cedo o ouvinte tinha reclamado do Rodonel na pista externa sentido Dutra. Mais de 2 horas de e de percurso total, sendo quase 40 minutos de trânsito parado, estimado ali nas pistas do Rodo Anel por causa de um acidente. Guilherme Gimene está acompanhando. O que que tem de novidade

sobre essa situação, hein? Então, Muniz, parece que a situação mudou um pouco no rodo anel Mário Covas. Mais cedo a gente destacou, né, acidente ali próximo do quilm 43 envolvendo um caminhão, uma carreta, dois utilitários. Parece que agora o congestionamento tá terminando um pouco antes, né? Ali na aproximação com o qum 43, a situação melhorou um pouco. Ainda tem um pouco de

lentidão por ali, mas o caminho tá travado agora pela externa do Rodo anel em direção a Dutra, desde o qum 23, antes da Raposo Tavares até a passagem pelo 37. Já questionei a SPMar, concessionária responsável pela rodovia, aqui pedindo mais informações para ver se tem acidente ali na altura do 37. Até mesmo os ouvintes podem nos ajudar, mas nesse momento esse é o trecho o pior do rodo anel para quem utiliza a pista externa no sentido da Dutra. Pela interna, ainda muitos problemas também, 15 km de congestionamento até a passagem pelo 45, devido a registro de obras que bloqueiam parcialmente a via por ali. Muniz, >> obrigado Jimenez pelas informações. O

ouvinte que tá enfrentando problemas, seja no rodonel ou em outros trechos, conta pra gente também no WhatsApp 11999. A gente vai atrás das informações a partir disso e mantém todo mundo bem informado. >> No NBA Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se

você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB [música] Stake. Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake.

[música] CDN Morar Bem com Márcio Rask.

[música] >> Fala, Márcio. Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia. >> Tudo bem, Marci? Bom dia.

>> Fala, Muniz. Tudo joia? >> Hoje a gente vai falar sobre a saúde financeira aí dos nossos condomínios, Márcio. Vários estão passando por um problema ali com dívidas, né? O número de dívidas dos condomínios que essas dívidas foram enviadas pros cartórios paraa cobrança. Esse número disparou em

2025. Um levantamento do Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil mostrou que foram mais de 100.000 1000 documentos de cobrança desse tipo no ano passado contra 15.000 em 2024. Então é um salto de mais de 500%, é o maior crescimento da série histórica desde 2020.

E então o valor total das dívidas encaminhadas para protesto passou de quase 30 milhões para R milhões deais no mesmo período. E tem mostrado também esse levantamento, Márcio, que tem uma mudança na forma como os síndicos e as administradoras estão lidando com essa inadimplência. Em vez de buscar justiça direto, cada vez mais desses gestores têm procurado encaminhar esses débitos em atraso aos cartórios de protesto e isso pode gerar algumas restrições de crédito pros devedores. Que que tá acontecendo, hein, Márcio? Bom, Muniz, eu acho um bom movimento do mercado isso, porque quanto mais você puder evitar o judiciário e resolver de forma extrajudicial, melhor para todo mundo. Então, não é que

a inadimplência cresceu muito nesse ano que passou, é que o modo de cobrança das administradoras e dos síndicos é que mudou e dos advogados também. Ainda bem, porque a gente tem uma régua de cobrança, vai, vamos falar assim, que tem que durar uns 90 dias. Primeiro mês de atraso, você liga pra pessoa, manda uma mensagem, manda um e-mail, ó, você esqueceu de pagar, manda uma segunda via do boleto. Durante os primeiros 30 dias dá para seguir assim. No segundo mês de atraso, você já manda pro advogado, mas o advogado não precisa entrar com ação judicial. Eh, não faz sentido movimentar

todo o judiciário porque a pessoa tá com dois boletos em atraso. Então, nesse segundo mês, o advogado faz uma cobrança mais austera, um pouco, faz uma ligação um pouquinho mais dura ou então manda pro cartório de protesto, que é esse número que a gente falou agora. Não deu certo no terceiro mês, aí sim você começa a preparar a papelada para entrar com ação judicial e aí vai pro juiz, aí vai ser uma execução. Então o que que a gente percebeu que o protesto ele é muito efetivo, porque a pessoa recebe um aviso de protesto, ela tem dois dias para pagar. não pagou, vai atrapalhar o crédito, vai atrapalhar o cartão de crédito, o financiamento que ela quer pegar, enfim, vai sujar o nome, né, no popular e aí vai atrapalhar muito.

Então, todo mundo que trabalha com condomínio percebeu essa mudança de que, ao invés de você entrar com ação judicial já no primeiro, segundo mês, se você mandar antes pro cartório vai ser mais efetivo. Por isso que explodiu o número. Eu gosto bastante. Eu acho que essa fase amigável ela é importante. às vezes a pessoa tá eh tem uma dificuldade momenta, tá numa transição de emprego ou ficou desempregado um pouquinho. Então

não entrar com ação judicial direto e buscar o cartório, eu acho que é um uma segunda chance pro devedor pagar, só que é faca na garganta, porque se ele não pagar em dois meses, em dois dias, quando recebe o aviso, vai sujar o nome. Então tem sido efetivo, eu acho um bom movimento pro prédio. não custa mais caro, porque quem paga as custas do cartório é quem deve. Então, se você atrasou com domínio e você recebeu um aviso do cartório de protesto, você paga a dívida mais os encargos do cartório. Então, só honera pro devedor e não pro prédio. Então, e me parece um bom sinal,

um bom número. A inadimplência aqui em São Paulo não cresceu muito, ela tá sob controle, não passa de 5%, já chegou a 20 no passado, hoje em dia não passa de 5, às vezes 3%. Então, combater esse 5% com protesto é melhor do que combater com ação judicial pros casos menores. Então, é um bom número. >> É isso. Fica até de dica, né? Pros

condomínios que estão se vendo aí numa situação em que não sabem como lidar com a inadimplência, fica uma sugestão da forma como lidar, né? >> É. Agora, Marcela, cuidado absoluto na hora de mandar o nome de alguém, o CPF de alguém para protesto. Tem que ver o cadastro direitinho, tem que ver se o imóvel tá no nome da pessoa, se não teve venda, se não teve doação, se não teve inventário, porque se o condomínio protestar o CPF errado, >> de credor, ele passa a ser devedor, porque aí o [roncando] cara entra com uma ação de de indenização por dano moral, ganha e aí o prédio tem que pagar. Então, para protestar tem que ter certeza do cadastro, né, de quem de quem é o responsável pelo imóvel.

>> Sem dúvida. >> Bom, alerta, >> Márcio, até amanhã. Um beijo. >> Até. Um beijo.

>> Valeu. Até, Márcio. >> Valeu. Até. [música] >> Na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos o [música]

rádio está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP. >> Agora 11:47 e sabe, Marcela, que não são só os condomínios que estão aí com essa questão financeira, né? Tão eh reorganizando e de olho nos problemas financeiros. Vou trazer aqui um

levantamento da Fecomércio, mostrando que três em cada 10 paulistanos estão recorrendo às apostas online. Marcela, >> meu Deus. para tentar aumentar a renda doméstica, que é pior ainda, porque você tá entregando o primeiro que você paga para fazer a aposta, né? E aí você tá entregando >> na sorte, no melhor dos cenários, a possibilidade de você receber esse valor de volta. E aí para você contar com isso como uma renda é um problemão. E esse

número, três em cada 10 paulistanos recorrendo à apostas para aumentar a renda, representa uma alta de 10 pontos percentuais em relação a 2024. Eh, o índice de quem aposta é ainda maior entre aqueles paulistanos que t até dois salários mínimos. Então, estão ali no limite de R$ 3.24, chega nessa faixa da população a quatro em cada 10 pessoas acima desse patamar de renda. Aí a proporção volta pros 30% que eu tinha dito. E além das apostas em

busca de receita, quais são os outros motivos dos paulistanos para entrar nesse tipo de de situação? 37% dos entrevistados dizem que fazem isso por diversão, 16% por entretenimento e 7%, esse número me chamou muita atenção, 7% dizem estar viciados nas apostas. Pra pessoa dizer isso, a gente imagina aí o drama que ela já tá vivendo, né? A boa notícia é que a fatia das pessoas que vem nas apostas uma forma de investimento caiu 9 caiu de 9% em 2024 para 5% agora na pesquisa mais recente. 14,5% dos entrevistados dizem que apostam diariamente, enquanto 23% fazem isso uma vez por semana, 13% fazem uma vez por mês e 49% fazem isso raramente.

E para onde esse dinheiro deixou de ir, Marcela? Porque se a pessoa pega esse dinheiro e coloca ali na aposta para tentar ter uma renda extra, esse dinheiro deixou de ir para algum outro lugar. Quatro em cada 10 entrevistados contam que deixaram que usaram ali nas apostas o dinheiro que iria para as atividades de lazer. Dois em cada 10 dizem que deixaram de pagar contas e outros 19% deixaram de guardar dinheiro, enquanto 12% usaram dinheiro que antes iria ser usado para comprar comida. 9% dos entrevistados disseram que usam os recursos que antes iriam para roupas. ou

para calçados. Portanto, aqui também mais um movimento, especificamente falando dos paulistanos, colocando dinheiro nas apostas esportivas, buscando muitos deles, inclusive aumentar a renda doméstica. Um assunto importante pra gente ficar de olho por aqui. >> Sem dúvida, não dá para usar como investimento não, porque o risco é muito maior do que o investimento numa instituição financeira. Não tem nem como comparar, né, gente? Não dá. Mas é isso,

a gente vai ficar de olho. 11:50.

Por dentro [música] da Copa.

[música] >> Rodrigo Bitar, bom dia para você. >> Tudo bem, Marcela [música] Muniz, bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente. >> Bom dia, Bitar. Gente, vamos começar falando de seleção brasileira, não tem como. Empate do Brasil contra o Marrocos na estreia da Copa do Mundo. Empate

sofrido, doído. Não sei o que que que tava acontecendo. Rafinha pegava na bola e não ia pro gol. O que que tá acontecendo, Bitar, com esses jogadores? Pelo amor de Deus. É, foi um jogo

difícil, mas assim, né, dentro daquilo que a gente esperava, né, porque era uma estreia com a seleção que vem num grande momento, acho que talvez seja a melhor geração do país e, enfim, é, é um time que tá ajeitado, né, mesmo tendo mudado de treinador, restando aí 100 dias pra estreia da Copa do Mundo, é um time que não passou, uma seleção que não passou por um ciclo tão conturbado, né, quanto foi o da seleção brasileira, que ainda está se ajeitando, ainda está se ajustando, né? Eh, tinham algumas dúvidas com relação ao time titular. O Iban jogou na direita, não foi bem. O Douglas Santos jogou na esquerda dele, eu gostei. E o Igor Thiago foi o centroavante titular. Também achei uma

atuação abaixo, né? Ele ele furou uma jogada de cabeça, né? Um cabeceio que ele tenta na área perder uma grande chance quando ainda quando ainda tava 0 a 0. No fim das contas, vou te falar que para mim foi bom resultado, viu? Porque pelo que o Brasil jogou dava para ter sido muito pior. E talvez seja um alerta

aí para que a gente e principalmente jogadores da seleção brasileira, né, entendam que não é só festa. Chegou a hora da Copa do Mundo, não são as coisas que vão acontecer. O que não aconteceu até aqui não vai acontecer de uma hora para outra, né? Exige tempo, exige trabalho. Então talvez tenha esses pontos positivos aí para melhorar. Tem

tempo e tem espaço para isso, mas precisa acordar rápido, né? E com relação a esse jogo, o Hendrick não entrou e muita gente sentiu nessa não entrada do jovem garoto, apenas 19 anos, né, na seleção brasileira. E ele no banco de reservas, aí o Fantástico ontem, né, voltou com aquele quadro que eh fala, né, que que pega as falas dos jogadores, né, a leitura labial dos jogadores. E o Hendrick falou algo como, né, se eu entrasse queria muito tá lá para ajudar e tudo mais, >> se eu pudesse eu entrava, né? Ele falou alguma coisa assim.

>> Exato. Exato. E que bom, né? Que bom que se ele pudesse ele entrava, né? Acho que a gente espera isso de todos os jogadores da seleção brasileira. Agora

realmente para mim era um jogo pro Hendrick. Por outro lado, eh, ficaria meio sem sentido o Hendrick entrar dentro de uma lógica que o Ancelote fez nos últimos meses. Por quê? Porque o Luís Henrique era o ponta titular. Pelo lado direito, o Luís Henrique sai, quem entra é o Paquetá. Então, no jogo, o

Luís Henrique acabou retomando aquele lugar que ele conquistou no ciclo e depois também o Mateus Cunha, que era titular, saiu do time, entrou o Igor Thiago e depois essa mudança aconteceu. Então, fez sentido dentro de uma lógica. Outros problemas aconteceram com os cartões aí do Ibanes e do Casemiro. O Ancelote precisou mudar duas peças ainda no intervalo de jogo para não se complicar. Então isso acabou mexendo realmente com as alterações. Dito isso,

eu acho que o Hendrick deve ter oportunidades. Eu daria mais chances agora pro Hendrick na ao longo dessa Copa do Mundo contra o Haitií na sexta, que tecnicamente é o adversário mais frágil que a gente vai ter pela frente nessa Copa do Mundo, é uma chance que ele vai ter e talvez uma chance boa para fazer gols, para ganhar mais confiança e quem sabe em breve para ser titular da seleção. Agora no meu grupo de amigos, ô Bitar, o pessoal tava perguntando assim: "Gente, o o que que o Wendrick fez pro Ancelote? O que que ele fez paraa família do Ancelote para ele não ser escalada?" Porque acho que a percepção geral do brasileiro médio que curte o futebol é de que o que tem que tá jogando, o cara tem que tá em campo.

>> Mas sabe o que que foi bom, Marcelo? Porque pelo menos falando do Hendrick, o pessoal esqueceu do Neymar, né? Porque se não tivesse vencido depois da estreia ia ser, tá vendo, Neymar faz falta, Neymar isso, Neymar aquilo. E não, o pessoal ficou na expectativa do Hendrick entrar. Eu acho que o Neymar ainda vai se recuperar. A gente espera que ao

longo dessa semana ele esteja pronto, pelo menos, para voltar a treinar. O treino da seleção é daqui a pouco, né, no começo da tarde, eh, também começo da tarde lá nos Estados Unidos, né, que eles vão se reapresentar e aí a gente vai ter uma noção para ver se o Neymar realmente vai voltar às atividades em campo. O Hendrick não, ele tá 100%. Tem algumas questões com o Ancelote desde a época do Real Madrid e tudo mais, de como que ele via o o Hendrick jogando e tal, mas eu acho que o Hendrick vai conseguir mostrar o valor dele ao longo da Copa do Mundo, nem que seja na insistência, foi assim que ele conquistou a vaga pra Copa do Mundo. Ele não tava entre os principais do Ancelote, mas ele foi lá, fez gols importantes, mostrou vontade nos amistosos e por isso que ele tá lá.

Bitar, não foi só o jogo do Brasil esse final de semana, inclusive teve um monte de jogão. Teve as goleadas da Alemanha, da Suécia, teve inclusive Holanda e Japão, que teve um segundo tempo ali eletrizante. E hoje a gente tem ainda outras quatro partidas, inclusive com a estreia da Espanha. Faz uma geral aí pra gente desses outros jogões que aconteceram e do que vem por aí, por favor. >> Eu eu acho que ontem, viu Munício, foi o melhor dia da Copa do Mundo até aqui.

Foram quatros quatro bons jogos. Primeiro a Alemanha eh fez, tinha o favoritismo, né, contra Coraçal, tinha tanto placar, né, não precisava fazer 7 a 1, né, para fazer a gente recordar. Podia fazer 8 a 1, 6 a 1, 7 a 0, mas tomou um gol de coração, fez o gol na estreia, né, >> foi histórico, mas enfim, a Alemanha acabou vencendo por 7 a 1. Holanda e Japão fizeram um jogaço de 2 a 2, depois Costa do Marfim e Equador fizeram outro jogaço muito dinâmico, mas que acabou 1 a 0 para Costa do Marfim. E a Suécia, depois de ter tido umas eh ter feito eliminatórias tão ruins lá na Europa, conseguiu vencer a Tunísia por 5 a 1.

Inclusive, eh o treinador da da Tunísia foi demitido, tá? Primeiro jogo da Copa do Mundo, ele foi demitido do cargo. Pelo menos a expectativa é que troque o comando. O treinador da equipe sub-23 é esperado lá nos Estados Unidos para assumir o comando. Se nada acontecer, aí pode ser que o treinador fique no cargo, pelo menos até o final dessa fase de grupos. Hoje, 1 da tarde, tem Espanha e

Cabo Verde. Espanha é muito favorita para esse jogo. 4 da tarde, Bélgica e Egito. 7 da noite, tem Arábia Saudita e Uruguai. Mais um Sul-Americano estreando na competição. E 10 da noite, Irã e Nova

Zelândia. toda a expectativa com relação à parte política, né, para essa estreia do Irã na Copa do Mundo. Se provocações forem feitas, o ministro do Esporte do Irã disse pros jogadores que eles podem se retirar de campo. O que manda o regulamento da FIFA é retirou de campo é W, portanto, a vitória pro oponente pelo placar de 3 a 0. Mas tem uma questão muito maior do que apenas o futebol, por isso eles estão liberados para tomarem essa atitude, caso tenha algum tipo de provocação, algum tipo de fala vindo das arquibancadas.

Muito bem, Bitar. Amanhã a gente volta a conversar sobre os jogaços de hoje. Um beijo >> para vocês também. Bom dia. Até amanhã.

>> Valeu. Até. >> Agenda cultural acontece [música] em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Yasmin Caetano conosco e sua curadoria de agenda cultural. O que que você nos

conta hoje, hein, Yasmin? Bom dia. >> Olha, Marcela, difícil pensar em algo que não seja assistir aos jogos da Copa, pensar em Copa, né? Mas a gente tem algumas opções também aqui pela cidade. Tem inclusive hoje apresentação da Orquestra de Câmara da ECA USP, minha ex-escola ou minha escola, né? A gente

não vira exal. É isso aí. apresenta uma montagem inédita da ópera Dido e Eneas, marcando a estreia desse do conjunto. Então, inspirado na obra Eneida de Virgílio, o espetáculo reúne estudantes e professores em uma produção que integra música, cenografia, figurino e iluminação. Com cerca de 80 minutos de duração, é uma apresentação que revisita um dos grandes clássicos da ópera inglesa. Muito bacana. O melhor de tudo

é que é gratuito. É gratuito. Os ingressos eh estão para ser retirados no Simpla e acontece hoje, amanhã com sessões às 7 da noite às 9 da noite na Central Técnica de Produções Artísticas Chico Guiaquier na rua Pascoal Ranieri no Canindé número 75. Gratuo. E claro que não podemos deixar de falar da festa junina também, né? Leva falar.

Estamos no exatamente ali no meio do mês, Yasmin Caetano. Então ainda tem muita festa boa pela frente. >> Verdade. Tem. É verdade. O bom é que São

Paulo não decepciona nesses sempre tem. >> E essa é muito bacana porque ela também tem um viés beneficente. >> O complexo Parque da Cidade tá realizando entre os dias 16 e 21 de junho, portanto a partir de amanhã, um arraiá beneficente em prol da casa do Zezinho com entrada gratuita. E toda a renda arrecadada com as atrações vai ser revertida paraa manutenção das atividades da instituição. É um evento que conta com barracas de comidas típicas e brincadeiras tradicionais. Vai

ter pescaria, argola e tomba latas. E um outro destaque da programação é no próprio dia 21 com o show da banda Rastapé. Então acontece já amanhã para quem tiver com a terça livre, do meio-dia às 8 horas da noite lá no complexo Parque da Cidade. Dos dias 16 a 18 é na área externa e no piso e aí nos dias 19, 20 e 21 é no piso um do shopping park da cidade. Marcela [música] boa. Gosto sim. Vamos embora nesse

chameuinho. >> Não há tempo para mais nada, Yasmin Caetana, mas amanhã você traz mais dicas pra gente, combinado? Eu prometo te dar um pouquinho mais de tempo. Não briga comigo não. >> CVN São Paulo de hoje vai ficando por aqui. Produção da Yasmin Caetano com

auxílio do Luiz Rodrigues e da Beatriz La Corte que tá estreando hoje aqui com a gente. Bem-vinda, Beatriz. Obrigada viu, pela sua ajuda. >> Trabalhos técnicos do Pascoal Júnior, Débora Gonçalves. Obrigada a todos pela participação por aqui. Muitas mensagens

no WhatsApp. A gente te espera amanhã a partir das 10 da manhã. Até lá. Boa tarde a todos. Até amanhã nesse [música] >> apresentação Marcela Lorenzeto e Guilherme Muniz. [música]

CBN São Paulo.

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repóter [música] CBN.

>> [música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. O presidente Lula já está na França para participar como convidado da cúpula do G7, o grupo das maiores economias do mundo. A expectativa do governo brasileiro é de um encontro com o presidente Donald Trump. Não há reunião oficial marcada, mas a delegação do Brasil antecipou a chegada de Lula para tentar um contato direto com o líder americano. O objetivo é tentar reverter a ameaça dos Estados Unidos de um novo tarifaço aos produtos brasileiros de até 37,5%.

O Planalto avalia que a maior parte dessa tarifa ainda pode ser revertida com diálogo. O presidente do Irã confirmou o acordo com os Estados Unidos para encerrar a guerra e disse que a assinatura está marcada para sexta-feira. Segundo o iraniano, o memorando é resultado de meses de diálogo, contatos diários e inúmeras comunicações entre as partes envolvidas. No horário de Brasília, meio-dia e 2 minutos.