---
video_title: "CBN Madrugada - 11/07/2026"
video_id: e8QLBYrLt_g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e8QLBYrLt_g
video_date: 2026-07-11T09:09:29+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
sempre Ricardo Garcia. E vamos juntos, hein, porque hoje é sábado até às 6 horas da manhã, com muita informação, muita prestação de serviço, contando sempre, é claro, com a sua participação pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo e-mail. Daqui a pouquinho a gente lembra os caminhos, registra as participações, porque agora vamos a alguns dos principais destaques do dia. [música]

7 minutos deste sábado. Multimilionário. Valdemar Costa Neto na Mira da Justiça. Informa João Rosa. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, teve mais de R9 milhões deais em bens bloqueados por decisão do ministro Flávio Dino. A

investigação aponta que ele teria direcionado emendas parlamentares, mesmo sem exercer o mandato de deputado. A decisão provocou repercussão política em Brasília. Aliados do governo afirmam que há indícios de irregularidades, enquanto parlamentares da oposição saem em defesa de Valdemar. Os advogados do dirigente partidário negam qualquer irregularidade. >> A boa notícia que vem da inflação, Ricardo Porto.

>> A queda no preço dos alimentos fez a inflação oficial desacelerar para 0,16% em junho e surpreendeu o mercado. O resultado ficou em praticamente metade do esperado pelos economistas e pode levar a revisão das projeções paraa inflação do ano. Por outro lado, a alta na conta de luz evitou uma redução maior do índice, que segue acima do teto da meta do governo. O alívio inflacionário animaedia calado. >> A bolsa brasileira encerrou a semana com a maior alta em um único dia 10 de março, puxada por uma surpresa positiva.

A inflação de junho veio pela metade do que o mercado esperava. Apesar das incertezas no cenário geopolítico, com a retomada do conflito entre o Irã e os Estados Unidos, o resultado doméstico animou investidores e reforçou as apostas de corte de juros nas próximas reuniões do Banco Central. >> E a guerra no Oriente Médio, Mateus Leite. >> O Irã contradisse o presidente Donald Trump e negou ter solicitado negociações com os Estados Unidos. A fala foi feita pelo republicano ao também anunciar o fim do cessar fogo entre os dois países.

Nesta sexta-feira, negociadores do Qatar se reuniram com autoridades iranianas para tentar reduzir as tensões. A Casa Branca ainda anunciou novas sanções contra 14 pessoas e entidades do Irã. A disputa comercial com os Estados Unidos é assunto para Samanta Klein. >> O governo está considerando a possibilidade de aplicar a lei da reciprocidade para o tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, mas trata o tema com cautela e aguarda a extensão da retalhação americana. Já o setor empresarial estima que o US poderá aumentar a lista de exceções. O

presidente Lula, por sua vez, ainda aproveitou para dar recados a Donald Trump em meio à discussão sobre minerais críticos.

Ele 2026, a manchete é de Pedro Pupulim. Fernando Hadad rebateu Tarcísio de Freitas e disse que o governador precisa respeitar Simone Tebet e Marina Silva pelas suas trajetórias políticas. Tarcísio afirmou durante a semana que as pré-candidatas ao Senado por São Paulo perderão as eleições no estado e que perderiam até em suas regiões de origem. Hadad sinalizou que a chapa da esquerda deverá se dispersar em agendas separadas na fase de pré-campanha. Pendurical e mais pendurical no judiciário. Destaque de Marina Dantas.

Apesar da cobrança do Supremo Tribunal Federal, tribunais estaduais afirmaram que os pagamentos acima do teto constitucional a magistrados seguiram as regras vigentes. Em alguns casos, os pagamentos chegaram a quase meio milhão de reais. As cortes atribuem os valores elevados a verbas indenizatórias e acertos financeiros, enquanto especialista alerta para os impactos na transparência. e nas contas públicas. >> Instituições do Estado coptadas pelo crime no Rio de Janeiro. A manchete é de

Mateus Maciel. >> O ex-procurador geral do Estado do Rio, Marcelo Lopes da Silva, foi preso suspeito de dar cobertura jurídica a um esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. A investigação do Ministério Público aponta que ele usava o cargo de procuradorgal da autarquia para emitir pareceres que davam aparência de legalidade a contratos fraudulentos. O esquema movimentou R6 milhões deais. >> Crime bárbaro em Minas Gerais. O

destaque é de Dezir Miranda. >> A justiça retirou do Tribunal do Júri a análise do caso da diarista investigada pela morte do casal de idosos em Belo Horizonte. O processo foi enviado para a vara das garantias. A justiça entende que neste momento o caso é tratado como latrocínio. A decisão não altera a acusação, nem mesmo encerra a investigação da Polícia Civil de Minas.

>> Violência urbana em São Paulo com o Lucas Taveira. >> Um tiroteio na Avenida Francisco Morato, na zona oeste de São Paulo, deixou três pessoas baleadas após uma perseguição policial. O suspeito de cometer uma série de crimes na região do Butantan foi socorrido em estado grave. Outros dois motoristas que estavam no trânsito foram socorridos e estão fora de perigo. É, não está fácil comprar imóvel no Rio de Janeiro, hein, Júlia Viana?

>> A cidade do Rio vive uma disparada no preço dos imóveis em lançamento. Em apenas 12 meses, o valor do metro quadrado subiu quase 70%. sete vezes mais do que a média de todo o país. A proximidade com o mar e a escassez de terrenos para construção de novos empreendimentos estão entre as explicações pro cenário. Além disso, a retomada do turismo na capital também influencia a procura por imóveis.

Ainda no Rio de Janeiro, Rafaela Lima, >> a Polícia Civil começou a identificar os responsáveis pela página que expôs dezenas de alunas de um colégio do Rio num ranking de cunho sexual. Segundo as investigações, os autores seriam, a princípio, meninos menores de idade. Os agentes já ouviram testemunhas e vítimas e apuram crimes de injúria, difamação, cyber bullying e submissão de adolescentes a vexame. >> Caso de polícia no Paraná com Bruno de Oliveira. A investigação é um desdobramento do caso do sequestro do proprietário da empresa ocorrido em setembro de 2024 e aponta que os mesmos envolvidos também teriam participado de um esquema de fraude e ocultação dos recursos.

Tecnologia a serviço da segurança no trânsito. A manchete é de Pedro Fagundes. >> A inteligência artificial começou a ser usada no rodo anel Mário Covas para flagrar motoristas ao celular e ocupantes sem cinto de segurança. Hoje, apenas uma câmera está em operação nos trechos sul e leste da rodovia, mas a concessionária espera chegar a 82 equipamentos [música] até o final do ano. 14 minutos agora deste sábado, destaque de esporte e futebol Copa do Mundo com Gabriel do Ziaque. Os últimos dois

semifinalistas da Copa do Mundo serão decididos neste sábado, às 6 horas da tarde, em Miami, a Noruega encara a Inglaterra, enquanto às 10 horas da noite em Kansas City, a Argentina pega a Suíça. Os vencedores destes dois jogos se enfrentarão em uma das semifinais, a segunda marcada para a quarta-feira da semana que vem, às 4 horas da tarde. A primeira semifinal foi definida nesta sexta-feira com a vitória da Espanha diante da Bélgica pelo placar de 2 a 1. O confronto será entre a França e os espanhóis em Dallas na próxima terça às 4 horas da tarde. A final da Copa será no domingo, dia 19, em Nova Jersey.

E a festa da torcida espanhola Karen Lemos. Torcedores da Espanha comemoraram em São Paulo a vitória sobre a Bélgica e a classificação para a semifinal da Copa do Mundo. Apesar da comemoração, a torcida segue tensa diante do desafio contra o próximo adversário, a França. >> CBN, tempo e temperatura, informações climatempo [música] >> com Aline Araújo. >> Neste sábado, a Frente Fria continua influenciando o tempo na região sul. O

dia começa com chuva em boa parte dos três estados, com risco de temporais, rajadas de vento e até queda de granizo, principalmente entre o norte gaúcho, oeste catarinense, também o sul e o oeste do estado do Paraná. No Sudeste, o tempo permanece firme na maior parte da região, com sol e temperaturas em elevação. Apenas entre o fim da tarde e o início da noite, a frente fria que está no sul avança pra região sudeste e vai trazer chuvas no sul do estado de São Paulo, especialmente no Vale do Ribeira e também no litoral sul. A baixa umidade do ar continua sendo destaque [música] entre Minas Gerais e o interior paulista. No Centro-Oeste, o tempo fica seco na maior parte da região, mas há previsão de pancadas de chuvas no sul do Mato Grosso do Sul e em algumas áreas isoladas do Mato Grosso. No Nordeste, a

chuva continua concentrada na faixa litorânea entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto o interior permanece com sol, calor e baixa umidade relativa do ar. Já no norte, o calor e a alta umidade vão manter pancadas de chuvas frequentes, com risco de temporais isolados entre o Amazonas, Acre, Rondônia, Roraima e também no Pará. Aline Araújo da Climaatempo. [música] >> 17 minutos agora deste sábado. Mais uma vez, muito bom dia você que nos acompanha, eu e Ricardo Garcia.

Estaremos aqui até às 6 horas da manhã, porque hoje é sábado na sua companhia. Você sempre participa pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo e-mail, pelo Instagram. Aqui no WhatsApp pelo 11 99911 9981. Repetindo, 11 999 11991. Você pode mandar mensagem pelo WhatsApp.

no YouTube. A galera já é trocando ideias aqui no nosso chat é democrático. Você pode eh participar por aqui e acompanhar as imagens do nosso estúdios, né? Maria Santos de Oliveira, Cloves Mota Oliveira, Célio Castro de Manaus, Amazonas, a Cleusa Siqueira também eh por aqui tá perguntando se a gente vai lançar o livro no Rio de Janeiro também. A a Isaura já perguntou também. Tomara,

né, que a gente possa [risadas] eh ir ao Rio de Janeiro, mas por enquanto não tem nada eh programado. Agradeço eh demais aqui a mensagem. Luís Becares tá em Floripa. Eh, também o Érico eh Huen também em Florianópolis. Brasilzão, hein, Ricardo Garcia? Vamos

sempre por aqui nos prestigiando. A gente fica muito contente. Pelo e-mail você pode sempre participar também. É só entrar no site cbn.com.br br, clique lá

no Fale com Âncora. Você manda a sua mensagem aqui para o computador à minha frente ou então via Instagram. Estamos aqui na rede social também no Instagram no @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Maria Feitosa, obrigado, Maria pela companhia. Otlia Lima também por aqui.

Você lembra da Otília Lima, Ricardo Garcia, ouvinte das antigas, hein? Agradecemos demais a a companhia da Otília. Rosimeri Carmen manda o seu bom dia direto de Recife, Pernambuco. Muitíssimo obrigado. Terra de HD de Henrique Dias, né? Eh, Mário Chamon por

aqui, nosso eh amigo Alfredo Tucunduva também eh tá por aqui. Conceição Mazuco, muito obrigado pelas mensagens aqui via Instagram no @phcgalvão. 19 minutos deste sábado, vamos para Brasília com João Rosa. Que coisa, hein, essa história aqui e do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, né? R9 milhões de reais bloqueados, né? E se a

Polícia Federal tá bloqueando essa quantia, é porque tem motivos, né? É porque tem motivos. O João Rosa explica pra gente essa história. >> O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, teve mais de R9 milhões deais em bens bloqueados por decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. A medida foi tomada com base em uma investigação da Polícia Federal que aponta que Valdemar teria indicado emendas parlamentares mesmo sem exercer o mandato parlamentar. A decisão faz

parte da operação transparência, que investiga um suposto esquema de desvio de recursos de emendas parlamentares. Valdemar é investigado pelos crimes de associação criminosa e peculato desvio. O valor bloqueado corresponde ao total de 21 emendas parlamentares que, de acordo com a Polícia Federal, teriam sido direcionadas pelo presidente do PL. As investigações apontam que o esquema pode ter desviado pelo menos R4 milhões deais em recursos públicos. De acordo com a Polícia Federal, documentos eram forjados para esconder quem realmente indicava as emendas. Na prática, o nome

de parlamentares era utilizado para dar aparência de legalidade às indicações, quando o verdadeiro interessado seria Valdemar Costa Neto. O advogado e mestre em direito criminal, Thiago Turbai, afirma que a responsabilização depende da comprovação de que houve imposição na destinação das emendas. está muito mais atrelado à função política do dirigente e, portanto, esse consciente político poderia incorporar funções eh de indicação ou se haviam um mando. E esse mando era, portanto, em supressão da atividade parlamentar, porque se o parlamentar orienta no sentido de indicação daquilo que o líder recomendou, pode haver uma composição política legítima. A decisão não enfrenta isso com uma densidade argumentativa que me parece necessário.

>> O professor de direito, Rosvel Arrais explica que a indicação de emendas parlamentares é uma atribuição dos deputados eleitos e que qualquer interferência de terceiros pode ser alvo de investigação. >> Mas independente desses desvios, né, a gente não pode generalizar o fato é que quem determina a indicação da emenda é o parlamentar. ele foi eleito. O presidente do partido não foi eleito. Se ele fosse um mandatário, se ele fosse um legislador, ele poderia indicar, ele poderia eh interferir no processo. Mas

quem interfere no processo e quem dá indicação de determinação são os deputados, são os mandatários eleitos pelo povo. >> Já no aspecto político, a decisão de Dino provocou forte repercussão entre autoridades em Brasília. Parlamentares da base do governo afirmam que a investigação aponta indícios de irregularidades. Nas redes sociais, o deputado Zeca deceu do PT afirmou que o caso é o retrato da política brasileira ao dizer que os recursos públicos estariam sendo direcionados por quem nem sequer foi eleito para gerir o orçamento. Já aliados de Valdemar classificaram a operação como uma perseguição política. O senador e

pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, saiu em defesa do presidente do PL e afirmou que Valdemar saberá responder a todos os questionamentos feitos pela investigação. Em nota divulgada após a decisão, a defesa de Valdemar afirmou que recebeu o bloqueio de bens com surpresa e criticou a medida. Os advogados sustentam que a decisão se baseia em premissas frágeis e na criminalização da atividade político-partidária. A defesa também afirma que Valdemar nega qualquer irregularidade e diz que não há provas de participação em um esquema de desvio de emendas parlamentares com colaboração de Ran Veloso de Brasília, João Rosa. Só escândalo, né? Não há dúvida nenhuma

que é um escândalo, como já é um escândalo. E não é de hoje, o que acontece com as emendas parlamentares de alguns anos para cá. É um absurdo total a forma como os parlamentares simplesmente tomaram conta do orçamento para interesses muitas vezes não republicanos, que é o que a gente tá vendo nestas investigações, porque os mecanismos de fiscalização dessas emendas simplesmente foram desaparecendo ao longo do tempo. Eles só mudavam os nomes. Ali teve o orçamento secreto, depois virou emenda PQS. Mas o fato, a

realidade é que ainda que o Supremo Tribunal Federal, né, na figura do ministro Flávio Dino, tenta tenha tentado colocar uma ordem nessas questões, o fato é que eh na maioria das vezes ninguém fica sabendo para onde vai o dinheiro e pior ainda, o que que foi feito com aquele dinheiro, com o nosso dinheiro, o dinheiro dos nossos impostos e contribuições, que deveria ser utilizado obviamente para o bem público e acaba sendo dirigido para interesses dos redutos, dos currais eleitorais de boa parte dos nossos parlamentares. Já falei muitas vezes aqui no CB Madrugada, é legítimo que os parlamentares tenham as suas emendas. Agora, a forma como isso foi crescendo nos últimos anos é simplesmente um absurdo. Se a gente voltar 8 anos, por exemplo, os parlamentares ficavam com cerca de eh 2%, 4% ali eh do orçamento eh discricionário, a parte discricionária, ou seja, aquela parte que dá para manejar de um lado para outro, porque a maioria do orçamento, 90, 93% do orçamento, a maioria tá marcada, ou seja, é dinheiro que vai pras pensões, que vai pras aposentadoras. que vai para o pagamento da dívida. Tudo

isso aí já tá demarcado, não tem como mexer. O que sobra é sete, de 7 a 10% do orçamento, que já é muito dinheiro. E com esse dinheiro o governo deveria fazer investimentos em infraestrutura, em projetos de interesse nacional. E o que que acontece? De alguns anos para cá, os parlamentares ficaram com nada menos que quase 1/4 desta parcela do orçamento. De 4% subiu para 23, 24, 25%.

De 5 bilhões subiu para 60 bilhões no ano passado. É uma coisa simplesmente absurda. Com mecanismos de fiscalização cada vez eh menos eficientes. Que que acontece? Boa parte desse dinheiro vai pro ralo da corrupção. E não é à toa que

lá no Supremo Tribunal Federal tem cerca de 80 inquéritos de parlamentares, né, por enquanto ainda sobilo com suspeitas de desvio dessas verbas. E hoje a gente ficou sabendo do caso que envolve Valdemar Costa Neto, presidente do PL, partido do ex-presidente Bolsonaro, partido do candidato Flávio Bolsonaro, que em algum momento vai ter que, né, obviamente na campanha política que vai começar daqui a umas semanas, isso eh vai aparecer, né, como vai aparecer também a questão do Flávio Bolsonaro relacionada às rachadinhas lá no Rio de Janeiro, comprovadas, comprovadas. [roncando] O inquérito não foi adiante por questões de justiça, por problemas da nossa justiça, que é incompetente muitas vezes, né? Ah, porque o foro não era aquele, porque ele é senador, tinha que ser investigado, julgado eh em tal lugar. E aí simplesmente passa-se uma borracha como se nada tivesse acontecido, como aconteceu com o processo do presidente Lula também. Até

hoje a gente não sabe se é inocente, porque eh ele é considerado inocente pela nossa legislação, porque ninguém pode ser considerado culpado se não for condenado. Mas o processo também, né, acabou eh sendo suspenso por problemas eh na justiça, né, eh, Sérgio Moro, eh, Dalanhol, que eh se desviaram das funções para as quais são pagos e, por isso os processos acabaram eh sendo eh suspensos. Então, eh, vamos aguardar, né, para ver como é que a campanha de Flávio Bolsonaro vai lidar com essas questões, né, com o presidente do partido, né, o Valdemar Costa Neto, envolvido, né, nesse escândalo e que vai ter que explicar de onde surgiram, né, esses 119 milhões de reais. R 119 milhões deais. Agora, só para fechar, a gente ouviu a reportagem aí, o Zé Cadiru, né, chama atenção, né, Zé Cadirceu? né, fazendo lá

a sua as suas observações em relação a essa situação do Valdemar Costa Neto também, né, parece que esquecendo, né, o que aconteceu com o pai dele, né, o José Dirceu, que também tá se apresentando aí para talvez ser candidato novamente, né, aqui no Brasil, né, a a as coisas somem assim rapidamente. E o José deceu, oficialmente, pela justiça, tá autorizado a a voltar a ser candidato. Mas quem leu a organização da nossa eh companheira Malu Gaspar sabe bem o que aconteceu lá atrás com o José Dirceu e outros envolvidos, né, em Mensalão e outros desvios do nosso herário. Infelizmente, né? E eu sempre que falo isso aqui no CBN Madrugado, eu destaco a importância da gente não demonizar a política. Infelizmente a gente vê coisa

errada, coisa ruim de todos os lados. É da esquerda, é da direita, é do centro, mas de forma alguma a gente pode demonizar a política e achar que não será por meio da política que a gente vai resolver isso, porque tá nas nossas mãos, né? Eles estão lá porque foram colocados lá. Isso a gente tem que lembrar, né? Sempre que a gente faz qualquer tipo de crítica àqueles que estão nos governando, temos que lembrar que eles não caíram de para-quedas lá.

Estão lá porque nós os colocamos. Então, por isso que é sempre muito importante, né, a gente eh lembrar a importância de a gente estar eh ligado na política, querer participar, né, e tentar de alguma forma encontrar aqueles que vão lutar pelo interesse público, pela res pública, pela coisa pública e não por interesses particulares e privados. Porque infelizmente não é de hoje, né? O Raimundo Faoro lá atrás, no século XX, na em meados do século XX, ali, na década de 50, com os donos do poder, já lembrava como nesse nosso país, infelizmente, uma parcela da sociedade simplesmente se apoderou do nosso estado, das nossas instituições e a maioria da população fica aí a míngua. É lamentável.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 11 de julho de 2026. Investigações da Polícia Federal apontam que o banqueiro Daniel Vorcaro encomendou ao publicitário Thiago Miranda a produção de dossiê e o monitoramento de André Esteves do BTG Pactual. Segundo o jornal Estado de São Paulo, o publicitário utilizou dados sigilosos e de acesso restrito de órgãos de segurança para compilar informações pessoais e financeiras do banqueiro concorrente. Esta semana, Miranda foi alvo de operação da Polícia Federal e, segundo as investigações, ele também monitorou o CEO do Itaú, Milton Malui, amando do dono do Banco Master. [música] O Sistema Elétrico Nacional de Cuba sofreu um novo apagão total nesta sexta-feira, segundo registrado apenas nesta semana e o quarto em 2026. Segundo

o Ministério de Energia e Minas do país, desligamento [música] em massa ocorreu no fim da tarde em meio a fortes chuvas em Havana. A ilha enfrenta uma profunda crise energética agravada nos últimos meses pelo embargo de petróleo imposto pelos Estados Unidos. O governo informou que ativou os protocolos para restabelecer o sistema processo lento que pode levar dias para ser totalmente concluído. [música] Subiu para 4118 o número de mortos pelos terremotos que atingiram a Venezuela no dia 24 de junho. De acordo com o balanço mais recente, mais de 16.000 pessoas ficaram

feridas e mais de 17.000 desabrigadas. A ONU estima que até 50.000 pessoas ainda estejam desaparecidas. No horário de Brasília, meite 333.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. [música] Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho um hábito de escutar. Eu tenho o hábito de

sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais [música] e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN

Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

CPM Madrugada. [música]

[música] 35 minutos agora deste sábado. Nós vamos ao Rio de Janeiro. Ricardo Porto tem boa notícia. Temos boa notícia hoje também, viu Ricardo Garcia, do seu xará, o Ricardo Porto, que é a inflação veio abaixo do esperado e obviamente que isso é muito importante, é positivo, porque abre espaço para a continuidade da redução da taxa de juros, tão importante para que a gente possa ter aí uma aceleração da atividade econômica. Vamos ouvir.

>> A inflação oficial [música] do país desacelerou em junho e ficou em 0,16%. Segundo o índice nacional de preços ao consumidor amplo, o IPCA, divulgado pelo IBGE. O resultado representa uma queda em relação a maio, quando a inflação havia sido de 0,58%. No acumulado do ano, o IPCA soma 3,36%. Em 12 meses, a inflação ficou em 4,64%.

abaixo dos 4,72% registrados no mês anterior, mas ainda acima do teto da meta estabelecida pelo governo de 4,5%. Apesar da desaceleração, o grupo Habitação foi o que mais pressionou o índice em junho, com aumento de 0,63%, impulsionado pela energia elétrica residencial. Isso foi reflexo da bandeira tarifária amarela e de reajustes aplicados por concessionárias em diferentes estados. Ainda assim, o resultado veio bem abaixo das expectativas do mercado, que esperava uma inflação acima de 0,3% em junho. Pro economista Mauro Rochil da Fundação Getúlio Vargas, o índice deve levar a revisão das projeções desse ano. O que

pressionou a inflação de qualquer maneira no mês passado foi o grupo Habitação, ainda por conta do item energia elétrica. Mas de qualquer maneira o número é surpreendentemente bom, o número final, número de 0,16 e vai obrigar o mercado financeiro a rever todas as suas previsões. >> O grupo Alimentação e Bebidas registrou queda de 0,24%. Os alimentos consumidos em casa ficaram em média 0,39% mais baratos, com destaque para as reduções nos preços do café, das frutas e das carnes. Em contrapartida, itens como feijão carioca e batata ficaram mais caros. Pro economista André Braz, o

comportamento dos alimentos foi decisivo pro desempenho da inflação em junho. >> E isso eu não esperava, né? Carnes, frutas e café são itens de peso na cesta de consumo. Quando cai de preço, puxa a inflação média para baixo, né? E foi exatamente o que aconteceu. Além disso,

a alimentação fora de casa, que é nos bares e restaurantes, também subiu bem menos. >> Depois do grupo Habitação, o de despesas pessoais foi o que teve a maior alta, de 0,25%, influenciada pelos serviços de empregado doméstico e de cabeleireiros e barbeiros. Já o grupo transporte esteve alta de 0,17%, puxado pelo aumento de 7,12% das passagens aéreas. Em compensação, os combustíveis ficaram em média 0,48% mais baratos, com recuo nos preços do etanol, do diesel, do gás veicular e da gasolina, com a colaboração de Mateus Carreira do Rio de Janeiro, Ricardo Porto. Bom, notícia muito boa, né? Como

destacamos aqui antes de chamar a reportagem, porque nas últimas semanas, principalmente por conta do arrefecimento das questões na guerra no Oriente Médio, Estados Unidos com o o Irã, a a trajetória de queda da Siliic, que era certa a partir do início da redução da taxa básica, deixou de ser, né? já há no mercado financeiro neste momento, eh, não mais, né, uma certeza de que os juros vão continuar caindo, né? Baixaram de 15 para 14,5, depois para 14:25 e já tinha muita gente achando que de repente na próxima reunião agora primeira semana de agosto, o Banco Central poderia interromper a queda dos juros. Isso seria muito negativo. E essa notícia que mostra que a inflação arrefeceu, reduziu, dá força para que haja a continuidade da redução da da taxa de juros, porque o Banco Central ele age com juros para justamente conter a inflação, né? quando

há um aquecimento da atividade eh econômica, o Banco Central aumenta a taxa de juros eh justamente para evitar eh o aumento dos preços. Como os preços não têm pressão neste momento, [música] estão reduzindo, abre-se espaço paraa redução, o que é extremamente positivo, porque os juros estão nas alturas, isso atrapalha demais a nossa economia porque desestimula a atividade econômica, né? o investidor, o empreendedor, né, Ricardo Garcia, né? Olha lá para pros juros, taxa Selic, eh, Tesouro Direto, pagando 12, 13, 14% ao ano. Quer dizer, olha para uma taxa dessa, né, e muitas vezes desiste apostar na própria empresa, de eh colocar dinheiro eh para a economia real, né, como a gente fala, contratar a gente, comprar uma máquina. Isso que faz

a economia girar. e com juro nas alturas acaba sendo desestimulado, prefere sentar lá no sofá, deixar o dinheiro rendendo lá no banco. Então esse é um dos problemas do juro alto. O outro é pelo outro lado, né? O governo, por exemplo, tem uma dívida pública enorme, quando o juro tá nas alturas, acaba gastando muito mais, né, para pagar exatamente esses juros da sua própria dívida. E aí sobra cada vez menos

dinheiro para investimento. E quando o juro tá elevado, o consumidor, pensando no lado do consumidor, também tem muita dificuldade para fazer lá o seu crediário, o seu financiamento. Isso também é um um freio de mão na economia. Então, não há dúvida nenhuma de que essa notícia é muito positiva. Esperamos que a inflação continue caindo, né? A guerra continua, se

terminar pode ajudar, porque se acabar a guerra lá entre Estados Unidos e Irã e o a pressão sobre o petróleo diminui, seria melhor ainda. Mas por enquanto a situação ainda é muito indefinida. Daqui a pouquinho o Mateus Leite vai trazer pra gente as informações sobre a guerra, porque primeiro a gente vai acionar na Deddia Calado tem informações justamente sobre eh o mercado financeiro que respondeu obviamente eh positivamente a essa notícia da inflação. >> A bolsa brasileira fechou a sexta-feira com a maior alta em um único dia desde março. O Ibovespa subiu 3%, encerrando a terceira semana seguida de ganhos, com alta de 2,2% no período. Das 78 ações do

Ibovespa, 77 subiram. O motivo principal foi a inflação. O IPCA de junho veio praticamente metade do que o mercado esperava, subindo apenas 0,16%. Menor variação pro mês desde 2023. A economista chefe da Lifetime Investimentos, Marcela Cau explicou que os assuntos domésticos pesaram mais nesse momento do que a instabilidade do cenário geopolítico com a retomada do conflito entre Irã e Estados Unidos. A

gente aguarda paraa semana que vem uma nova rodada de negociações com a esperança de que o cessar fogo seja retomado. Enquanto isso, no Brasil, a semana termina com a bolsa em alta, principalmente por conta da perspectiva de juros menores por aqui. Na expectativa da queda do custo de capital acaba sendo muito favorável eh para as empresas e para as ações listadas na bolsa de valores. >> O dólar também sentiu o efeito. A moeda americana caiu 0,3% nessa sexta e fechou cotada a R$ 5,11, acumulando queda de mais de 1% na semana. pro CEO da MA7 Negócios, André

Matos. O que se viu hoje é só o começo. Ele aposta que o fluxo de investedores estrangeiros deve continuar forte e projeta um dólar ainda mais barato até o fim do ano. >> Circula ainda em relação aos investidores estrangeiros, que o PIB global brasileiro vai ser o de melhor performance. Isso também vai atrair grandes investidores eh do mundo inteiro. E o nosso juros é o maior juros

real do mundo. E na realidade o pessoal acaba aplicando no na SELIC, no CDI, seja o que for, e automaticamente entrada de reserva no país acaba pressionando o dólar. Com o dado de inflação mais fraco, o mercado já aumentou a aposta de que o Banco Central vai cortar os juros nas próximas reuniões. Para agosto, a chance de corte já passa de 80%. Para setembro também é a aposta mais provável. O analista da

Ouro Preto Investimentos, Sidney Lima, alertou contra a comemoração sem freios, já que a melhora depende de fatores ainda incertos. é que essa melhora, ela ainda depende da continuidade desse processo de desinflação por aqui e de um ambiente externo mais estável com essa relação ali entre os Estados Unidos e o Irã. E se houver uma nova alta do petróleo, uma mudança na perspectiva para os juros lá nos Estados Unidos, parte desse otimismo ele pode acabar sendo rapidamente revertido, né? >> Nos últimos 12 meses, a inflação ainda está em 4,64%. acima do teto da meta que é de 4,5%.

De São Paulo na Ded Calado. Bom, como dissemos, a guerra no Oriente Médio, Estados Unidos e Irã tem uma influência muito grande na inflação, na economia mundial. O Mateus Leite traz pra gente as últimas informações. >> O Ministério das Relações Exteriores do Irã negou nesta sexta-feira que o país do Oriente Médio tenha solicitado negociações com os Estados Unidos. Como o presidente americano Donald Trump alegou, o republicano disse ter aceitado um pedido de Teranã para a continuidade das conversas sobre um acordo de paz, mas ressaltou que o cessar fogo acabou.

As manifestações ocorreram após novas trocas de ataques nos últimos dias. Navios foram bombardeados no estreito de Ormus e o governo americano responsabilizou o Irã. Em resposta, os Estados Unidos fizeram bombardeios ao longo de 48 horas contra cerca de 170 alvos iranianos. A Guarda Revolucionária do Irã lançou mísseis e drones contra bases americanas no Barém, no Qatar, no Kuwait e na Jordânia. Também nesta sexta, Washington anunciou novas sanções contra 14 pessoas e entidades do país do Oriente Médio, incluindo casas de câmbio e o banqueiro Aliançari, que já havia sido sancionado pelo Reino Unido por suposto apoio financeiro às atividades da Guarda Revolucionária. Negociadores

do Qatar se reuniram com autoridades iranianas nesta sexta para tentar reduzir as tensões e discutir a navegação pelo estreito de Ormus. Segundo uma fonte da agência de notícias Reuters, o tráfego diário de navios pelo canal ficou mais lento após os novos bombardeios. A sequência de ataques aumentou as preocupações sobre a recuperação do abastecimento global de petróleo e do transporte marítimo, com colaboração de Ana Luía Bessa de São Paulo, Mateus Leite. >> E a gente continua falando dos Estados Unidos, relação Brasil e Estados Unidos, a questão comercial e quem traz pra gente os detalhes é a Samanta Klein. O governo avalia a possibilidade de aplicação da lei da reciprocidade econômica a partir da confirmação de um novo tarifaço dos Estados Unidos que poderá chegar a 37,5% em alguns casos. No entanto, o tema é

visto com cautela e avaliação interna é que será determinante a extensão das tarifas contra os produtos do Brasil. Fontes do Planalto afirmam que se for o caso de estabelecer reciprocidade, os empresários e as entidades empresariais afetados serão consultados num processo que levaria alguns meses até a conclusão. A lei autoriza retalhações em concessões comerciais, investimentos e obrigações relativas a direitos de propriedade intelectual. O processo seria avaliado pelo Comitê Interministerial de Negociação e Contramedidas Econômicas e Comerciais para decidir sobre as respostas do Brasil e também acompanhar as negociações pelo fim das tarifas retalatórias da Casa Branca. antes de qualquer sanção. Porém, o governo mantém

o diálogo técnico e governamental para tentar evitar o estabelecimento de um novo tarifaço. Os empresários que participaram nesta semana de audiências públicas em Washington também afirmam que dificilmente não haverá aplicação das sobretaxas. O próprio representante para o comércio americano, Jameson Greer, disse que um acordo entre o Brasil e os Estados Unidos ainda está bem distante. Porém, os setores empresariais esperam pela ampliação da lista de exceções. O diretor do Conselho dos Exportadores de Café do Brasil, Marcos Matos, fala em otimismo com moderação.

>> Tudo que foi sugerido já na lista de sessão será confirmado, né, com com os cafés verdes. Isso tende a ser confirmado. E nós também sabemos que a ampliação da da lista de excessão tem também um desafio, porque nós estamos enviando nesse momento mais tensões e e é nesse momento que o a administração Trump coloca mais pressão nos países, nos parceiros comerciais. >> Outro ponto sensível da relação bilateral são os minerais críticos. Após reunião ministerial desta sexta para tratar do tema, o presidente Lula afirmou que as terras raras vão dar soberania financeira ao país. Ele também

mandou o recado ao presidente Donald Trump ao dizer que o republicano deveria se preocupar com o Brasil e não apenas com a China. >> Se o Trump tá preocupado com a China, pode começar preocupado com o Brasil que nós vamos ser detentor de fazer as mesmas coisas ou mais qualificada que o chinês faz. Os minerais estratégicos do país não fazem parte da investigação do representante comercial dos Estados Unidos, mas estão no radar dos americanos, que querem avançar na exploração dos minérios fundamentais para carros elétricos, smartphones e equipamentos de defesa, por exemplo. De Brasília, Samanta Klein. >> É, a química entre o presidente Lula e o Donald Trump parece que já não é a mesma, né? E o presidente Lula tem razão

quando eh destaca a importância dos minerais, das terras raras para o Brasil nos próximos anos e nas próximas décadas, né? E é muito importante [música] que eh esse aspecto destacado pelo presidente de que o Brasil eh não deve apenas permanecer como um grande exportador de commodities. Ah, temos muitos minerais, temos terras raras, vamos exportar o mineral bruto. Não, podemos também exportar esse mineral, [música] mas a regulamentação no Congresso Nacional atentou para isso. Há um limite, né, para a exportação da matéria-pra. O Brasil tem que exportar

produtos que são produzidos a partir desta matéria-prima, tecnologia que envolve eh toda essa área e aí sim teremos um ganho ainda maior com esta questão mineral. Isso é importantíssimo. Importantíssimo. A gente sempre destaca aqui como a nossa eh balança comercial tem sido importantíssima paraa economia nos últimos anos, né? Nos últimos 4 anos aí tivemos eh superavs de mais de 100 bilhões de dólares, depois baixou para 90, baixou agora para 70, mas ainda assim isso é extremamente importante porque mostra que o Brasil tá vendendo muito mais para fora do que comprando, ou seja, tá entrando muito mais dólares aqui, eh, do que saindo. E é por isso

que o preço do dólar, né, eh, ainda que esteja alto, não está explodindo. Porque se estivermos, por exemplo, como já estivemos em outros setor, outros tempos da nossa economia com déficit comercial, ou seja, comprando mais do que e [música] vendendo de fora, aí a situação estaria insustentável, porque o dólar estaria muito mais alto, a inflação estaria muito mais elevada. Então, eh, o Brasil participar mais do comércio exterior é importantíssimo. A nossa, eh, pauta hoje de exportações, ela ainda tá muito centrada em commodities, em produtos agrícolas, em minerais, em petróleo. Ah, é excelente, porque estamos vendendo muito para fora.

Agora, seria muito melhor se essa pauta tivesse mais produtos com maior valor agregado. são aqueles produtos que passam por uma cadeia de produção eh grande que envolve mais empregos e que envolve eh a distribuição de dinheiro para uma parcela maior da sociedade que se envolve na produção daquele produto que vai ser vendido depois, né? Estamos eh vendendo muito produtos agrícolas. Excelente. [música] Porém, a gente tem que lembrar que a agricultura, por exemplo, no Brasil tem ganhado cada vez mais área plantada, porém o número de trabalhadores na agricultura é cada vez menor. Então,

esse é um aspecto é negativo do ponto de vista do emprego, né? Porque cada vez mais estamos com eh a mecanização no campo. Isso melhora a produção, é positivo, porém não é positivo do ponto de vista da geração de empregos. Então tudo isso tem que ser levado em consideração. Por isso, a importância de criarmos uma cadeia de produção de produtos que envolvem, né, esses minerais, o esses chips que são utilizados em celulares, em carros, cada vez mais, né? Por que que o Brasil eh

não investe nesse tipo de produção, né? Por que que eh os Estados Unidos estão tão eh preocupados, por exemplo, com a questão de Taiwan, né? E há esse envolvimento, esse embrolho com a China, porque Taiwan se desenvolveu justamente com esses eh produtos tecnológicos de chips, né? O mundo inteiro depende daquela região. Então é importante que o Brasil abra os olhos para essa situação para que a gente possa nos próximos anos, nas próximas décadas, sair dessa situação de termos apenas pouco mais de 1% do comércio internacional. Isso é uma

vergonha para um país que até ontem tava entre as 10 maiores economias do mundo. Talvez voltemos aí é nos próximos meses, nos próximos anos, porque isso depende muito também do câmbio. Mas estamos ali na 10ª 11ª posição entre as maiores economias do mundo, né, com uma eh indústria desenvolvida que acabou andando meio de lado aí nas últimas décadas, mas é uma indústria desenvolvida e temos apenas 1% do comércio mundial. Isso não pode acontecer. Então é com certeza, né, essa questão das terras raras, dos minerais estratégicos, é uma oportunidade enorme para que o Brasil nos próximos anos, nas próximas décadas, possa abocanhar uma parcela maior do comércio exterior, que só vai nos trazer benefícios.

>> [música]

>> Vamos dar uma aliviada nas tensões, né, Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CBN Madrugada, saí do chamado hard news, né? É, é um jargão do jornalismo. Talvez as nossas ouvintes, nossos ouvintes já devam devam [música] ter ouvido. Hard news, né? É a notícia dura, é a política, a economia, é violência, tal.

Vamos para soft news, né? Falar um pouco de cultura, né? que é muito importante, obviamente. E a Juliana Prado do Rio de Janeiro tem uma reportagem muito interessante sobre o romance de Guimarães Rosa Grande Sertão eh Veredas, que foi lançado em julho de 1956. Olha só. Então, eh, é um, uma

comemoração aí, eh, de sete décadas e a Juliana traz pra gente mais detalhes. >> Viver é um descuido prosseguido. >> Eu sou, é, eu mesmo, deverjo de todo mundo. [música] Eu quase que nada não sei, mas desconfio de muita coisa. Não sou homem de meio-dia com orvalhos.

O sertão é dentro da gente. [música] >> Escolher em uma obra prima frases que possam encantar é tarefa árida, porque [música] tudo em grande sertão Veredas é avaçalador. Guimarães Rosa, mineiro de Cordesburgo, misturou o português arcaico com regionalismos e inventou um dialeto próprio. Ao completar 70 anos, no dia 16 de julho, a obra se torna ainda mais [música] atual. A desventura contada pelo Jagunço Riobaldo joga luz na história do Brasil dos anos 1950 com o sonho desenvolvimentista, partindo de um lugar inóspito, [música] mas mítico, o sertão.

Na visão do filósofo Eduardo Gianetti, imortal da Academia Brasileira de Letras, que inclusive ocupa a cadeira de número dois, a mesma [música] que foi de Guimarães Rosa, grande sertão segue necessário e atual. Eu não conheço na literatura um antídoto melhor para essa narcose digital em que nós estamos vivendo do que uma leitura para valer de grande sertão. O Guimarães teria horror desse desse mundo digital com as características que ele tomou, né? Essa pressa, essa, esse descaso com a qualidade, com a minúcia, com o detalhe, com a profundidade, ele é vertical na profundidade. Tem uma densidade metafísico-rigiosa em Grande sertão que é rara em qualquer autor do mundo. Na

obra, o leitor vai encontrar a violência e a desigualdade da formação do Brasil, ainda rural, oligárquico e patriarcal, mas também as dores e tragédias da condição humana, como a morte e o amor inalcançável de Rio Baldo pelo Jagunço de Adorim. Sobre isso, Eduardo Gianete faz uma aposta. >> É de uma tremenda ousadia. É quase inconcebível que uma pessoa introvertida, muito tímida, tenha ousado criar um enredo em torno de dois personagens que, na minha opinião, tô falando por mim agora, Rio Baldo é bissexual e Diadorinha é transexual. Quer dizer, é uma coisa que acompanhou durante muito tempo a vida dele essa essa dualidade de uma menina que se passa por menina. Mas afinal, quem era

esse homem com personalidade mística que subverteu a língua, revolucionou a literatura e retratou a tragédia humana? João Guimarães Rosa, que além de escritor era médico e diplomata, [música] adiou por 4 anos a posse na ABL por temer não resistir a tanta emoção. Três dias depois da posse, em novembro de 1956, [música] ele morreu de infarto aos 59 anos. Biógrafo de Guimarães Rosa, Leonêcio Nossa, destaca que nem o apartamento onde o autor vivia no Rio de Janeiro [música] escapou da aura mística. Uma vez ele contou, tava escrevendo um trecho do grande sertão e teve uma visão do demo. Ele acabou

rolando no chão com demo e teve uma briga feia mesmo. Mas olha só que coisa interessante. O prédio dele onde ele morava, onde ele escrevia o romance, ficava justamente em frente àquela praia, aquela pequena praia entre o forte de Copacabana e o Arador, que se chama praia do Diabo. A CBN conversou com Dora Guimarães, prima do escritor e que vive em Cordesburgo. Sobre os neologismos tão temidos pelos leitores, ela destaca que muitas palavras são corriqueiras do interior.

>> Eu penetro muito na obra dele para narrar, não para para teorizar, porque é meu universo, era o jeito que meus tios falavam, o jeito que meus tios contavam histórias, muitos termos da obra que todo mundo fica sem saber o que que é. Eu sei o que que é. Por exemplo, quando ele fala assim: "Ah, meus buritis levados de verdes". É, eu vi uma teórica, professora tentando interpretar e se levar levados na minha terra é um advérbio de intensidade. Falava assim: "Ô, menino levado de bonito." Eu acho

legal quando eu encontro um termo na obra que era meu, era familiar. >> Agora imagina transpor para outra língua um texto [música] tão peculiar. Grande Sertão vai ganhar no ano que vem duas novas traduções pro inglês e pro alemão. A tradutora australiana Alisson Entrequim levou nada menos que 12 anos para entregar a versão em inglês. >> E se o autor fez alguma coisa que fugiu das regras e das normas da sua língua, a tradução também tem que fazer isso.

Agora, uma vez que a gente sai do que é normal, do que é esperado e entra nesse campo de invenção, quase tudo é possível. Então, parece uma missão impossível e de certa forma é, mas por outro lado é muito reproduzível porque as palavras são muito plásticas. [música] Alisson conta que se sentiu à vontade para poder também brincar com inglês. A reportagem enviou frases do livro em português para saber como ficou essa bagunça criativa. Uma delas diz: "Explico ao Senhor: o diabo vige dentro do homem, os crespos do homem, ou é o homem arruinado ou o homem dos avessos."

No livro de Alison, que tem o título de Vast Lands the Crossing, ficou assim:

Os 70 anos de Grande Sertão Veredas ainda prometem muitas homenagens. Para encerrar a nossa travessia em busca das veredas desse grande sertão, deixo vocês com o dialeto mágico e misterioso do escritor. Afinal, >> o mais importante e bonito do mundo é isto, que as pessoas não estão sempre iguais, ainda não foram terminadas. Com a colaboração de Júlia Viana e Pedro Bonemberger na leitura de trechos do livro Grande Sertão Veredas do Rio de Janeiro, Juliana Prado.

1:2. Vem aí Edmilson Fernandes. >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 11 de julho de 2026. >> [música] >> A defesa de Valdemar Costa Neto criticou o bloqueio de quase R milhões de reais determinado pelo Supremo Tribunal Federal. Segundo a Polícia Federal, o presidente do PL indicou o montante em emendas parlamentares, mesmo não exercendo mandato no Congresso. Para a defesa de Valdemar, a decisão do STF criminaliza a atividade política com base em suposições frágeis. O presidente argentino Javier Milei declarou que vai estar no Brasil no dia 25 de julho para a cerimônia que formaliza a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Lei também

afirmou que pretende aproveitar a viagem para encontrar o ex-presidente Jair Bolsonaro e cumpre prisão domiciliar em Brasília. Os tribunais de justiça de São Paulo e Minas Gerais informaram ao CNJ que possuem mais de R bilhões de reais em retroativos devidos a magistrados. O STF avalia liberar os valores após a auditoria da Corregedoria Nacional de Justiça. São Paulo detém o maior passivo com R bilhões deais, enquanto Minas acumula 3 bilhões. A liberação final dependerá de decisões do Supremo e do CNJ.

Os alertas de desmatamento na Amazônia caíram no primeiro semestre ao nível mais baixo em 10 anos, atingindo cerca de 13 km². No cerrado, os alertas do sistema DETER somaram pouco mais de 3.000 km², o menor índice desde 2021. De Brasília 1 e4.

Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

O [música] SOD dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve [música] a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista [música] Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. Sempre [música] no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também disponível [música] no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

[música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. [música] 1:5. Mais uma vez, muitíssimo obrigado a você que nos faz companhia, eu e Ricardo Garcia. Vamos juntos aqui porque hoje é sábado até às 6 horas da manhã. Agradecendo demais aqui a companhia da ouvinte, do ouvinte. Conseguimos abrir o

nosso WhatsApp Web e agora podemos aqui registrar a participação do pessoal no nosso chat. no YouTube também, né? No WhatsApp. Daqui a pouco eu registro o WhatsApp. No YouTube tem uma galera aqui trocando ideias no chat, o Edilson e Damião, tá lá em Pernambuco, né?

Jaboatão dos Guararaps. Muito obrigado também a Cida Vilena. Obrigado, Cida, pelas suas palavras. O DJ Lourenço, eh, nos manda o bom dia também. Célio Castro, Aparecido, eh, Veiga, é o nenê de São Carlos, Ana Cristina de Curitiba, Brasilzão conosco aqui. Muitíssimo

obrigado. Carlos Muniz de Camaragibe, Pernambuco, [música] pelo WhatsApp 11999. Marcelo Lefre, São Paulino, tá conosco aqui. Obrigado, Marcelo, pela eh mensagem. Zé Ferreira de Vila Velha, no Espírito Santo. Muito obrigado também

pela mensagem eh que chega do Pedrão de Ribeirão Preto, interior de São Paulo e o Luís Ribeiro de Abreu e Lima, Pernambuco. Muita gente também aqui no Instagram. Vamos aqui na rede social no @phcalvão. Repetindo, @phcalvão. Agradeço demais a companhia Stevãoz do Espírito Santo. Terezinha Cobas Lisboa

de eh São Paulo. Obrigado, Terezinha pela eh mensagem e também pela companhia do nosso ouvinte aqui que não se identifica. Eh, tá identificado como Ori. Eh, não tem o nome, daqui a pouco acho que ele vai se identificar. O Antônio e Lino de Recife também, eh, tá por aqui.

A gente agradece. Celso Targina da Silva, galera que interage pela rede social aqui no @phcgalvão no Instagram. Muitíssimo obrigado. 1:8 e porque hoje é sábado, não é, Ricardo Garcia? a gente reapresenta uma das entrevistas, das conversas que fizemos ao longo da semana.

[música]

[música] Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre as coisas da política. Mais uma pesquisa foi divulgada nesta quarta-feira, desta vez o Datafolha em São Paulo para a presidência da República. Aponta aí um empate técnico entre o presidente Lula e o candidato Flávio eh Bolsonaro, ambos com 35% das preferências no primeiro turno. E no segundo turno, o Flávio Bolsonaro marca 46% das intenções de voto entre os paulistas e o presidente Lula, 43% e dos votos. A gente tá em contato aqui no CBN Madrugada com Leonardo Barreto, que é cientista político, sócio da consultoria Fink Policy. Leonardo, muito

bom dia. É um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. Bom dia, Galvão. Prazer todo meu. >> Queria inicialmente, Leonardo, que você falasse da importância de São Paulo, do estado de eh São Paulo, no contexto nacional das eleições. E em que medida o

governador Tarcísio de Freitas pode influenciar o eleitor paulista? É, São Paulo é o principal colégio eleitoral do país. Eh, e isso dá um peso muito grande. Eh, e o governador Tarciso de Freitas eh tem uma um papel duplo, né? Eh, primeiro, eh, ele é o uma cara, né, o rosto de uma de uma nova direita, vamos dizer assim, né? ele representa

essa essa nova perspectiva. Eh, a segunda, ele dá uma sensação do eleitor pro pro eleitor paulista, ele passa uma sensação de proximidade com o poder, uma coisa que favorece o Flávio. É aquela história, se o governador ele tem proximidade com o candidato a presidente, isso significa que o eleitor percebe o estado com mais possibilidades, com mais oportunidades. Então, a a o governador, a ou então o candidato da, no caso aí de São Paulo, da oposição, né, assim, a força que ele demonstra eh é algo que reflete no desempenho do candidato a presidente. E muitas vezes isso né, se o candidato a presidente tá bem avaliado, ele ele ele ele se mostra forte, isso ajuda o governador. se ele tá mal, se ele tá

numa maré baixa, isso prejudica e o governador pode criar uma distância regulamentar, vamos dizer assim. Mas essa é basicamente a relação entre essas essa essas candidaturas que ocorrem nessas eleições gêmeas, né, que a gente tem esse ano, que é uma eleição nacional e uma eleição local, >> né? Como é que você tá acompanhando esse embrolho entre Flávio Bolsonaro e a e a Michele, né? Qual que é o possível impacto na campanha do do Flávio dessas eh desavenças e uma falta de apoio da Michele a candidatura do do filho do do marido dela, do ex-presidente Bolsonaro, né? >> Olha, é é a crise mais grave que ele enfrentou. Eu acredito que mais grave

até do que a do do Dark Hosen, né, do da relação dele com Daniel Vorcar, eh, por dois motivos, né? Primeiro porque vem de dentro da campanha bolsonarista, né, do núcleo familiar bolsonarista. E isso pega qualquer um desguarnecido, né? por exemplo, um eleitor eh do Flávio Bolsonaro ou um adepto mais fervoroso, ele já tá blindado, ele já espera a as críticas quando vem do adversário. Mas quando essa crise vem do próprio bunker, por assim dizer, né, do próprio time, isso desarma de uma maneira inesperada, né, as resistências e cria uma ferida muito importante, muito significativa.

A segunda questão é o que a Michele representa, né? E aí também existe uma surpresa, eh, de que a Michele traz pra agenda uma pauta feminina, né, ou feminista, por assim dizer, eh, no seio dessa direita conservadora. E aí ela se coloca e diz assim: "Qual é o palpé da mulher e como eu posso ser protagonista nesse processo?" E claramente a candidatura do Flávio não tava pronto para responder essa questão. E e o segundo eh a segunda dimensão é que ela representa um um conjunto de eleitores evangélicos, especialmente líderes evangélicos, eh que dizem assim: "Eh, olha, nós estamos aqui com vocês já há algum tempo com bolsonarismo, mas eh essa aqui é uma aliança, né? Então, a gente precisa que

você venha conversar conosco, que venha negociar conosco as condições desse suporte. Então isso mostrou que o Flávio tem um déficit de articulação política com esses grupos evangélicos. E a e a Michele representou essas essas duas questões, né, e pegou, claro, a campanha, como eu já falei aqui algumas vezes, né, de surpresa, desprevenida. Eh, o que mostra que o pessoal lá tem um um dever de casa muito importante eh para para ser feito, né? Ou seja, o o Flávio Bolsonaro, se ele achava que o entorno dele tava pacificado e unido, ele teve uma uma uma demonstração daor pior maneira possível de que isso não é verdade.

>> Sim. >> E aí ele precisa fazer um trabalho de casa bem importante. >> Você falou do caso master, né? quem tá acompanhando o desenrolar eh das investigações, tal, já percebeu que o o Daniel Vorcário ele não fazia a mínima distinção ideológica eh na teia eh que ele montou ali para tentar se proteger. Tem gente de direita, de esquerda, do centro, do executivo, legislativo, judiciário. Tem gente ligada a

Bolsonaro, tem gente ligada a a Lula. Na sua opinião, eh, esse caso, agora com a proximidade das eleições, respinga mais em alguma dessas eh candidaturas? >> Eu acredito que não. Eh, aliás, baseado em pesquisas, né? A gente vê que um texto do eleitorado acha que pega mais Lula, um texto do eleitorado acha que pega mais Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, eh, e o restante acha que pega os dois igualmente, né? Então, na nessa balança,

eh, a gente não pode dizer eh quem vai ser mais prejudicado, embora, não é o, exista uma uma relação eh uma gravação, né, eh, do Flávio com o o Forcaro, uma gravação, não, um registro de mensagens. Eh, e existe um contato direto do Lula com o Vorcaro via eh o o ex-ministro da fazenda aqui do Mant, que atuava como lobista, né, eh em favor do banqueiro. Eh, então assim, eh até no no nível e na da relação, eh, Vorcar se aproximou igualmente, né, de todos eles. Eu eu acho que o o Flávio ele tende a a ter um constrangimento maior, porque a gente vai lembrar que uma boa parte da sua pauta era uma depuração das instituições, especialmente do FS, eh, e muitas candidaturas ao Senado que o que o sustentam, né, eh, trabalham trabalhavam a ideia de impeachment de Alexandre de Moraes em função da relação fiduciária e contratória. que a mulher dele teve com com Daniel Vorcaro. Então,

quando se descobre que o Flávio também teve uma relação eh pecuniária, né, com com Daniel Vcaro, essas candidaturas elas perdem discurso, né, elas perdem tração. Então, eu acho que há um um problema muito sério. No caso do PT, acho que a gente pode dizer que o partido já tá um pouco mais habituado e acostumado, né, a trabalhar eh questões e a grandes escândalos, né? Isso existe aí um um fto currículo de crises que o PT já administrou, né, com com natureza semelhante e eles estão acostumados a a rifar o entorno, né? E aí, nesse caso, eu acho que o Jaagin precisa tomar muito cuidado, porque se ele olha pro passado, ele percebe que em vários momentos que a crise se aproximou do presidente Lula, eh, quem foi por cada falso, né, foram os os seus os seus as pessoas mais próximas a ele. A gente

pode falar de Zéceu, a gente pode falar de José Genuíno, a gente pode falar de outras figuras importantes. Então, >> Antônio Palosse. >> Exatamente. Então, o Jawagner tem que botar, né, o o o tem que ficar de olho, né, nessa história, eh, porque se aproximar demais do do Lula, eles vão buscar um bonde expiatório. Enfim, esse é o é o modo operantes histórico, né, do do PT. Agora assim, no no final, Galvão,

o que a gente tem é uma situação onde todo mundo é puxado para nadar na mesma raia, né, que é uma raia de de desconfiança. Eh, e nenhum pode e ninguém pode falar do outro, né? Acho que essa é a o saldo, o triste saldo final para quem quer procurar um uma uma alternativa, né, dentro desse dessa oferta de candidatos que nós temos para esse ano. >> Sim. A gente tá conversando aqui no CBN Madrugada com o cientista político Leonardo Barreto, que é sócio da consultoria F Policy. Leonardo, eh, bom,

essa pesquisa data folha mostrou o presidente eh Lula com 35 eh% das preferências e o eh Flávio Bolsonaro também, ambos com 35. Na sequência, né, na terceira colocação ali aparece o Ronaldo Caiado com apenas 3%, né? Então tem ali os dois e na dianteira com 35, depois vem Caiado e Renan Santos com três, depois Romeu Zema, Samara Martins, Aécio Neves com 2%, alguns aí com um, tem gente com nada, né? Eh, a gente caminha realmente para esse cenário, né? Você vê alguma possibilidade de uma outra candidatura oferecer eh alguma resistência e passar pro pro segundo turno ou estamos caminhando, né, para uma situação, eu tenho lembrado aqui no CBEN e madrugada um um estudo muito interessante que foi feito há alguns anos lá pela USP, pelo pessoal da Universidade de São Carlos, que falava do engajamento pelo ódio, né, mostrou e pesquisas mostram que Na eleição passada, por exemplo, cerca de metade dos eleitores, tanto de Bolsonaro quanto de Lula, eh votaram eh num candidato, não porque acreditavam naquele candidato, mas porque não queriam que o outro fosse eh eleito, né? Aí é o

chamado engajamento pelo ódio. Eu tô eh destacando isso porque apesar de ambos estarem com 35% da das preferências, essa pesquisa eh Datafolha, ela mostra uma rejeição de 51% dos paulistas que dizem que não votariam no Lula de jeito nenhum. E 43% dos paulistas dizem o mesmo sobre eh Jair Bolsonaro. Ou seja, os candidatos que estão eh liderando com folga, ambos têm uma rejeição eh enorme. Caminhamos para essa situação de engajamento pelo pelo ódio. Mais uma vez, Leonardo,

>> eu acho que essa tese do engajamento pelo ódio, ela é muito forte, tá? é uma hipótese bastante consistente. Agora, eu acho que quando a gente analisa o futuro, a gente avalia as condições potenciais, né? aquilo que suscita a possibilidade de um cenário acontecer ou não. E quando a gente pega esses dados de rejeição, eh, que são muito elevados, né, pros dois principais candidatos, quando a gente pega dado de pesquisa espontânea, né, a última nacional que saiu, saiu hoje a a ontem, né, a meio ideia mostrando que eh mais de 50%, quase 50% na espontânea, ou não sabe ou não diz que vai voltar branca. nulo ou ou trabalha outro outro

outro eh outra possibilidade, né? Pensa em outro candidato, tá falando de mais quase 50%. Quando a gente pega pesquisas recentes que dizem assim, você gostaria de votar uma pessoa que não fosse, né, esses dois candidatos? Isso dá mais de 40% das inções de voto tranquilamente. Eh, a gente percebe que existe uma avenida aberta, não é, para um candidato que se apresente, um candidato novo que se apresente.

Então, se a gente olhar pelo lado da demanda, ou seja, para pelo lado da dos eleitores, existe uma uma vontade manifesta, não é, de escolher uma outra pessoa que não seja Flávio Bolsonaro ou Lula. O problema tá do lado da oferta, né? E e aí os partidos políticos eles eh foram eh digamos assim conservadores, né, na na sua oferta. O o o no caso o o Lula, eh em nenhum momento do seu nestou minimamente que que cumpriria a promessa feita lá em 2022 de de disputar Sóoma e e deixar um sucessor do seu lugar, né? em nenhum momento. Eh, Flávio Bolsonaro,

a família Bolsonaro, decidiu a candidatura privadamente, eh, dentro do próprio núcleo, sem conversar com ninguém. Aliás, agora mostra-se que esse núcleo que é muito pequenininho, tá completamente rachado, né? O que suscita dúvidas em outras em em em outras facções da direita, como nós jáemos, né, os evangélicos, as mulheres de direita, tem um monte de gente duvidando. E hoje o grande desafio do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, é cristalizar a própria candidatura, porque hoje todos os ataques que ele sofreem, nenhum deles vem da esquerda, todos eles vem da própria direita. E aí quando a gente olha pros outros candidatos, a gente primeiro percebe uma coisa, todos eles são de direita. né? A gente

tem o Caiado, a gente tem o Zeba e tem o Renan Santos. Desses desse trade, né? O o o eu acredito que o tanto o Renan Santos quanto o Gome fizeram um dever de casa aí nessa pré-campanha que foi o de se tornarem conhecidos, né? Hoje em torno de 20% apen apenas, na verdade é muito, né? Dizem que não conhece nenhum dos dois.

Eh, e isso é muito importante, inclusive, pro Renan Santos, porque o o Zema tá aí no Nacional do Tempo, foi governador de um estado importante e o Renan Santos, que nunca foi nada, né, hoje consegue ter um nível de conhecimento aí parecido com o o do Zem. E Ronaldo Caiado, que que tem um terço dos eleitores que dizem que não conhece, eh, tá sofrendo, tá pagando o preço de não ter feito pré-campanha na internet, nas redes sociais, né? eh, tá esperando aí começar o período eleitoral, a televisão, todo o aspecto tradicional e por isso começa a corrida um pouco de desvantagem. Dito isso, Galvão, o o que eu entendo é o seguinte: eh existe espaço, tá? Eh, e se esses candidat existe espaço, essa hipótese do ódio age como um bloqueador, mas eu não sei se ele é, ele tem força suficiente para evitar que uma terceira via ou que uma candidatura alternativa possa destacar. Eu tenho a impressão de

que existe chance, sim, tá? E essa chance é ela se mostra agora com uma discrença e um desgaste muito grande da polarização. Mas no momento em que a candidatura, a eleição começar a ser pautada, começar a encarnar a agenda das pessoas, aí pode ser que essas candidaturas alternativas ganhem alguma atração. Lembrando que, né, o fato da direita tá rachada em torno dos Bolsonaro é uma condição importantíssima para uma candidatura alternativa se direita, se se viabilizar, porque como eu disse, todas as candidaturas alternativas são de direito. Então eu acho que as condições potenciais elas existem, embora eu reconheça a força, né, desse engajamento do ódio que a que a calcificação ela ela tem tem determinado no nosso país.

>> Muito bem, cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria Fink Policy. Obrigado, Leonardo, mais uma vez pela gentileza aqui com a CBN. Um bom dia e até uma próxima oportunidade. Um >> bom dia, meu caro. Sempre prazer.

>> 1:27, a gente continua falando de eleições. Pedro Pupulim tem as informações. O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, disse nesta sexta-feira que ficou perplexo com comentários recentes do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos direcionados a Marina Silva e Simone Tebet, as duas pré-candidatas apoiadas pelo petista para disputa ao Senado pelo estado. Esta semana, Tarcísio afirmou que as duas não começaram a fazer política em São Paulo e que não venceriam eleições sequer em seus estados de origem. Tebet é do Mato Grosso do Sul e Marina é do Acre.

>> Todo mundo que ouviu ficou um pouco perplexo, né? Com uma uma agressão gratuita, duas mulheres senadoras que tem serviços prestados. Não precisa concordar com pauta ambiental, a pauta da educação, que são as duas grandes bandeiras da Maríia e da Simone, mas respeitar e fazer o debate de ideias, né? >> A declaração de Tarcísio foi feita no mesmo dia em que a pesquisa da Tafolha apontou Marina e Tebet na liderança da disputa pelas duas vagas. Sobre os próximos passos de sua pré-campanha, Hadad confirmou que ele, Márcio França, e as pré-candidatas ao Senado, pretendem realizar diversas agendas em separado. O

objetivo, segundo o petista, seria dispersar os pré-candidatos por todo o território paulista para que as chapas consigam participar do máximo de agendas possíveis em função do calendário eleitoral. Como antecipou a CBN nesta semana, a opção já estava sendo avaliada internamente, não só por conta do calendário, mas porque Had admira o eleitorado do interior, principal reduto eleitoral de Tarcísio. Além disso, segundo aliados de Hadad ouvidos pela CBN, todos os pré-candidatos da esquerda, por terem sido ex-ministros do governo Lula, são conhecidos nacionalmente, o que contribui para a realização de agendas separadas. Fernando Hadad também minimizou os resultados recentes da pesquisa Datafolha que o colocam abaixo de seu adversário. Para o petista, a tendência é de reversão nestas pesquisas. Hadad

ainda pontuou que não se pode partir do pressuposto de que há uma pesquisa certa, já que os resultados dos levantamentos costumam diferir uns dos outros. De São Paulo, Pedro Pupulim. Repórter [música] CBN.

[música]

[música]

Sábado, 11 de julho de 2026. A justiça eleitoral já está convocando mesários para as eleições de outubro. [música] Mais de 1.700.000 pessoas devem atuar no pleito, exercendo o papel fundamental na organização e fiscalização das sessões. Para ser

mesário, o cidadão não pode ter cargo de confiança no executivo, parentesco com candidatos ou vínculo com partidos. A Federação entre União Brasil e Progressistas não deve apoiar a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Segundo o portal G1. A tendência é que a União Progressista libere diretórios estaduais para apoiarem o candidato que considerarem mais conveniente. A decisão de neutralidade na disputa pelo Planalto foi motivada por desgastes recentes entre o parlamentar e dirigentes partidários, além de pressões internas das lideranças regionais.

Representantes de trabalhadores da Volkswagen barraram um plano de reestruturação da montadora na Alemanha. A proposta do presidente executivo previa cortes para elevar a competitividade diante da concorrência chinesa e dos custos bilionários com tarifas americanas. Horário de Brasília, 1:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Como reduzir os gastos [música] do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

CPM [música] Madrugada,

[música] 1:33. A gente vai abrir espaço paraa Marina Dantas de Brasília. Tem informações aqui sobre os chamados penduricalos. É impressionante. É uma vergonha [música] o que acontece nesse país em relação aos pagamentos de eh magistrados, procuradores, muitas vezes também ministério público, em diversos estados, gente ganhando mais muito, mas muito acima do teto. Transformaram o teto em

piso. A realidade é essa. Viu Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CB Madrugada, o teto virou um piso, né, numa categoria e já tem como um dos principais [música] eh problemas, e aqui eu falo, né, como um brasileiro pagador de impostos. para eles não é problema, mas é um dos problemas que deveriam ser resolvidos numa reforma administrativa, que é o fato que você tem uma carreira em que a pessoa entra ganhando praticamente 70, 80% do que ganha o outro que já tá lá há 30 anos. Os salários iniciais são excessivamente altos.

Essa é uma das propostas de mudança na reforma administrativa. Agora, caminhou a reforma administrativa, andou, né? A gente até achava, eu confesso que eh no ano passado achei que a reforma administrativa ia caminhar. Só que a gente percebe que os entraves são muito grandes, primeiro por parte dos próprios parlamentares que estão se beneficiando desse sistema e depois por conta da pressão também, né, de servidores públicos. E quando a gente fala de servidores públicos aqui, temos que lembrar que esses super salários que a gente eh normalmente destaca aqui é de cerca de 40, talvez no máximo 50.000

pessoas, um universo muito maior de servidores, né, que ganham em média, né, acima da iniciativa privada, mas não os absurdos que acontecem, principalmente no poder judiciário e no Ministério Público. A Marina Dantas tem informações aqui eh de eh mais uma decisão que simplesmente eh passa por cima da nossa Constituição. Primeiro que o próprio Supremo Tribunal Federal, que deveria ser um guardião da Constituição, simplesmente não está fazendo isso em relação aos vencimentos do poder judiciário. Porque se existe um teto, esse teto deveria ser respeitado. O ministro do Supremo Tribunal Federal ganha R$ 46.000,

o juiz lá, o desembargador do Tribunal de Justiça de São Paulo, de Minas, deveria receber menos do que isso, né? Quem recebe mais é o ministro do Supremo. Agora não. Você vai ver lá o o o salário, por exemplo, dos eh desembargadores em São Paulo, Tribunal de Justiça de São Paulo, no ano passado, né, no mais de 90% e receberam praticamente o dobro do teto salarial todos os meses, mais de R$ 90.000 líquidos todos os meses. Então

isso é uma vergonha, isso é um absurdo total, né? como é um absurdo também essa categoria que eu respeito, né? Eu tô falando aqui da questão salarial, né? Mas respeito a categoria que é importantíssima, obviamente na nossa justiça. Agora não dá para que a gente aceitar, né? Eu sempre lembro aqui o

George Orwell, né, Ricardo Garcia, né? Todos são iguais, mas alguns são mais iguais do que os outros, né? Animal animal farm, revolução dos bichos, a obra em que ele faz ali um traço, um paralelo em relação à revolução russa. né? Numa fazenda em que os bichos tomam o poder, os animais tomam o [música] poder, expulsam o fazendeiro, né, que era um ditador. Aí os animais, né,

assumem o comando. Só que aí todos são iguais, mas alguns são mais iguais do que os outros, né? É o que acontece nesse nosso Brasil aqui. Absurdo total. Como a gente sempre destaca aqui, como é absurdo também parlamentares terem lá um auxílio moradia, tem nada a ver com salário. Estamos

falando de auxílio moradia. Para aqueles que não querem eh morar nos amplos apartamentos lá de Brasília que são cedidos a deputados e senadores, alguns não querem. Ah, eu não quero, então vou receber auxílio moradia. R$ 8.000. R$ 1.000. O auxílio é 4000 e

tanto, só que eles conseguiram puxar uma verba do gabinete e acrescentar ao auxílio. Então eles têm direito a mais de R$ 8.000 para pagar aluguel onde eles quiserem. Ah, eu não quero morar nesse apartamento aqui. Alguns falam que é antigo apartamento. O apartamento é

enorme. É enorme. Ah, mas é antigo. Tem um probleminha aqui, tal. Eu não quero morar aqui junto com os outros. Eh,

deputados, eu vou alugar aqui um apartamento em Brasília, eu vou pagar hotel. total tem R$ 8.000 R$ 1000 por mês. Então, um país que o auxílio moradia do parlamentar é cinco vezes o salário mínimo do trabalhador, não dá pra gente aceitar isso. Tem muita coisa errada nesse país.

Não dá pra gente aceitar isso. Como não dá pra gente aceitar o o ex-presidente da Câmara, lembrei aqui agora, Artur Lira, quando estava se debatendo a questão da do pagamento de mais impostos para quem ganha mais de R$ 50.000, medida importantíssima que foi adotada recentemente para se trazer justiça social, cobrar mais de quem ganha mais, cobrar menos de quem ganha menos, né? Então, quem ganha até 5.000 não tá pagando na fonte lá o imposto. Quem

ganha mais de 50 paga mais. Aí o Artur Lira teve coragem. Artur Lira que é de Alagoas, que é um dos estados mais pobres do país. Queria saber como é que o povo de Alagoas recebeu essa afirmação do senor Artur Lira. Disse que nem aqui, nem no mundo, em qualquer lugar do mundo, quem ganha 50.000 é super rico.

É uma demonstração cabal de que o então presidente da Câmara, ele vive num outro mundo. É um outro mundo que não conhece a realidade do brasileiro, né? Quem não conhece a realidade do aposentado, do pensionista brasileiro, que trabalhou 40 anos e recebe R$ 1.600 por mês. R$ 1.600 por

mês. Mais de 60% dos aposentados hoje ganha isso, R$ 1.600 por mês. E aí vem o parlamentar dizer que quem ganha 50.000 não é rico.

Isso é um uma cint. É esse o país que a gente vive e que Supremo Tribunal Federal também tá fazendo vista grossa pro que tá acontecendo no pagamento de magistrados. A Marina Dantas traz pra gente as informações. >> Tribunais de Justiça estaduais acionados pelo Supremo Tribunal Federal para esclarecer o pagamento de penduricos aos magistrados negaram irregularidades dos pagamentos acima dos parâmetros definidos pela própria corte. As explicações foram enviadas após determinação dos ministros do STF, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes, para que os tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia prestassem informações sobre valores remuneratórios e indenizatórios pagos a juízes, desembargadores, aposentados e pensionistas neste ano. Nas respostas,

os tribunais explicaram que os valores expressivos decorreram de acertos financeiros. em razão de aposentadoria, férias acumuladas, gratificações por exercício cumulativo, adicional por tempo de serviço e indenização de férias não tiradas. Os tribunais afirmaram que não há irregularidades e que os pagamentos seguiram os parâmetros fixados pela Corte e pelas normas do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público. Um dos pagamentos de maior valor foi feito pelo Tribunal de Justiça do Distrito Federal. Nas explicações, a corte disse que uma juíza recebeu quase Rio milhão deais referente à indenização de 188 dias de férias não usufruídas em razão de aposentadoria. Para o

conselheiro permanente do Observatório Social de Brasília, Wélder Lima, a manutenção de mecanismos que permitem ultrapassar o teto constitucional levanta preocupações sobre os impactos para a administração pública. >> Então, causa assim muito ceticismo quem acompanha as contas públicas a transparência, o serviço público, né? Dá a entender que vamos continuar com esses pagamentos, alguns ainda que de maneira reduzida, mas que ainda vai vamos continuar observando esses pagamentos acima do teto constitucional, o que é muito perigoso assim para a moralidade, para transparência também das contas públicas, né? já se gasta bastante com pagamento de funcionalismo e ainda tendo essas regras permissivas para se furar esse [risadas] teto é muito prejudicial para as contas públicas também, né? Então é algo a se acompanhar.

>> Em março, o Supremo fixou regras para assegurar o cumprimento do teto constitucional fixado em cerca de R$ 46.000 e limitar o pagamento de verbas extras a magistrados e membros do Ministério Público a até 35% do teto constitucional. Os ministros entenderam também que há uma defasagem do subsídio pago e instituíram um adicional de 5% a cada 5 anos trabalhados, que também não podem ultrapassar 35% do valor da remuneração recebida. De Brasília, Marina Dantas. >> Bom, a gente ouviu aí na reportagem, né?

Isso não é um caso isolado, né? Uma juíza, desembargadora que vai se aposentar e recebe lá meio milhão de reais só de férias não tiradas. A gente ouviu aí 188 dias, né? São mais de 6 meses de férias não tiradas. Aí o os encaltos pensam assim: "Ah, nossa, ela passou tantos anos sem tirar férias."

Não, negativo, negativo. Vamos lembrar esse absurdo que acontece aqui no nosso país, que eh eu desafio eh alguém para me justificar isso, que é o fato de juízes, procuradores, terem meses de férias por ano, 2 meses, 60 dias. Eu desafio alguém me explicar eh o e como que se justifica isso. Dois meses de férias para qualquer categoria, nenhuma categoria. deveria ter direito a dois meses de férias, porque a nossa Constituição, a nossa carta magna tá dizendo lá que todos são iguais perante a lei. Eu acredito nisso. Então, não há

nenhuma justificativa, principalmente porque a maioria não tira dois meses por mês. Que que faz? Vende um mês e tira 30 dias, como todos nós fazemos, né, Ricardo Garcia? Eu tirei agora 34 porque juntei com o feriado, mas eu tenho direito como na CLT a 30 dias de férias, como você trabalhadora, como você trabalhador que tá nos acompanhando aqui. Mas os nobres magistrados têm direito a 60 dias. Isso é uma vergonha.

É uma vergonha que tem que acabar nesse nosso país. Porque, repito aqui, a maioria não tira os 60 dias, separa 30 para vender. Então, aí tem um 14º salário. Isso é um absurdo total num país em que a justiça é morosa. É morosa, é devagar. Então, não há

nenhuma justificativa para uma justiça morosa. E uma das mais caras do mundo, né? Tá? Férias de 2 meses para os principais representantes do nosso poder judiciário, que são justamente os magistrados. Não há justificativa para isso.

Não há nenhuma justificativa para esse absurdo.

Faltam 15 minutos paraas duas. Vamos acompanhar a Maria Cristina Fernandes, conversando com Fernando Andrade e a Tatiana Vasconcelos. Maria Cristina hoje se debruça sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal que determinou o bloqueio de quase de cerca de 119 milhões de reais em bens de um presidente de partido no Brasil. Esse valor já é chocante por si só, não Cristina? >> É.

>> Pois é, Tati. E vendo as circunstâncias da decisão do ministro Flávio Dinho, eh este valor ganha ainda mais relevância. Eh, [roncando] a decisão do ministro Flávio Dino remete a uma outra operação que foi a operação eh deflagrada em dezembro de 2025, operação transparência, que detectou a atuação de uma assessora parlamentar chamada Mariângela Fialec [roncando] na eh operação do do chamado orçamento secreto. em desobediência às determinações do Supremo, para que fossem atendidos os preceitos de eh transparência e eh confiabilidade. E em função disso, esta servidora teve os seus celulares apreendidos, houve uma aparação de busca e apreensão, tá bom?

Eh, mas ela permaneceu solta, mas as as investigações em função do que foi recolhido, [roncando] elas prosseguiram. E eis que a decisão do ministro Fável Dino cita o relatório da Polícia Federal que afirma ter encontrado eh planilhas com eh a distribuição deste valor 119 milhões, dos quais 104 já teriam sido efetivamente pagos. Eh, por ordem do presidente do PL, eh, que, segundo a PF, usava a parlamentares as emendas, porque um dado bastante relevante é que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, não é parlamentar. Depois a gente vai chegar lá >> o que ele fez como parlamentar. Uhum.

>> Mas então, como ele não era parlamentar, ele tinha que, segundo a PF, designar parlamentares para alocar esses essas emendas. Mas na quebra de sigilo descobri a Polícia Federal descobriu vários diálogos em que a Marianela Fi Alexa, conhecida como Tuca e outros servidores do Congresso, nominavam o Valdemar Costa Neto como o ordenador daquelas despesas. Eh, [roncando] o Valdemar ainda não se pronunciou. O o ministro Flávio Dino mandou bloquear os seus bens, as suas contas bancárias. Não houve eh operação de busca e apreensão no nos endereços do Valdemar Costa Neto, mas o ministro Flávio Dino deixa em aberto a possibilidade de isso vir a ocorrer. Eh, e ele enquadra aquilo que

foi feito. Eh, se com o andamento das investigações em peculato e organização criminosa, desvio de dinheiro público, né? Peculato, ao fim e ao cabo, é isso, e organização criminosa, juntamente com esses outros eh servidores, e mais três servidores do Congresso Nacional. Bem, dito isso, eu acho que a gente merece jogar uma lupa sobre este personagem, né, Tati Fernando, o Rodema Costa Neto, ele é um um tem recorrentemente tem tido problemas com a justiça. Se a gente volta um pouco no tempo, 2013 ele era parlamentar, ele foi deputado federal por seis mandatos [roncando] e ele era parlamentar e foi acusado e condenado por corrupção e lavagem de dinheiro no chamado escândalo do mensalão há 7 anos e 10 milhas. Ele cumpriu 2 anos em

regime fechado no Natal de 2015. Aí depois foi para eh prisão domiciliar e no Natal de 2015, um pouco pouco com mais de um mês depois que ele tinha ido para casa, eh a ex-presidente Russef o indutor, eh, e naquela ocasião ele tinha sido acusado de eh receber oito, quase R 9 milhõesais para votar a favor de proposta de do governo. Eh, mas esse na Lava-Jato, ele voltou a ser arrolado por empreiteiros como destinatário. Ele já não era parlamentar, ele nunca mais voltou a ser parlamentar. Eh, mas na Lavajato ele voltou a ser eh eh por empreiteiros como destinatário de de recursos de propinas.

Mas em 2024, o ministro do Supremo, Gilma Mendes, determinou o arquivamento de um inquérito contra Vodemar Castoneto. E mais recentemente, no 8 de janeiro, eh, a Polícia Federal concluiu que ele, na condição de presidente do P havia financiado e divulgado, eh, uma atuação de uma rede de especialistas eh que subsidiaram, digamos, estudos técnicos comprovando fraudes nas eleições presidenciais de 2022. A despeito disso, ele não foi eh condenado, mas em outubro do ano passado o a primeira turma decidiu reabrir aí o inquérito que no qual o Vodemar Costaneto está arrolado. Então [roncando] ele é um personagem muito frequente dessas investigações, seja de corrupção, seja de eh gulpmo. E agora eh Tati Fernando, o Valdemar ele tem tá se dedicando exclusivamente ao partido com a intenção de FCADA.

Ele hoje tem é presidente o maior partido da Câmara, eh os terceiro do Senado, salvo engano, e eh deção é o partido que dispõe de um dos maiores volumes de emendas parlamentares e também o maior volume de fundo partidário e eleitoral. >> E é muito louco porque com esse histórico ele segue sendo essa figura, né? o presidente do maior partido da Câmara, o terceiro maior do Senado, lidando e movimentando uma quantia enorme de recursos de recursos públicos, né? É sempre bom que a gente diga eh de maneira espúria, né? Não é o único, a gente tem visto aí as operações da Polícia Federal mirando o desvio de verbas das emendas. Eh, e nada vai

acontecer, né, Maria Cristina? As emendas vão continuar vigorando normalmente, né? Bem, o ministro Favino suspendeu a execução eh de todas essas emendas que foram apontadas aí pela Polícia Federal. O, é possível, Tati, é previsível, tendo em vista a sua experiência de se safar de investigações e e inquéritos, que o Valdemar tenha eh usado prepostos, contas de terceiros para eh esses recursos. acontece que o nome dele está lá na quebra de sigilo das dos diálogos e das mensagens dos assessores parlamentares. Então, eh e uma das

assessoras que a Mariela Fialec já havia sido afastada pelo ministro Flávio Dino eh justamente por ter essa atuação. E ela voltou, mesmo afastada da Câmara, ela voltou a operar exatamente da mesma forma como eh ela já tinha sido advertida, ela já tinha sido alvo de uma operação justamente por isso e ela reincidiu. Ou seja, é uma assessora que também talvez não esteja distante de uma medida mais coercitiva. E aí a gente vai ver se caso o Valdemar tenha se protegido aí para que e nada lhe seja imputado se [música] os servidores assim o confirmarão. >> Perfeito.

>> Maria Cristina Fernandes conversando com a Tatiana Vasconcelos e a gente vai agora ao Rio de Janeiro com Mateus Maciel. Mais uma notícia [música] que mostra como o crime organizado se apoderou de instituições fluminenses. Um dos seis presos na operação do Ministério Público que mirou o esquema de corrupção e lavagem de dinheiro no Instituto Rio Metrópole foi Marcelo Lopes da Silva, que atuava como procurador geral da autarquia ligada ao governo do estado. Segundo as investigações, era ele quem emitia pareceres que davam cobertura jurídica aos contratos considerados fraudulentos. Ao todo, o grupo criminoso movimentou R$ 86 milhões deais. O advogado ocupou o

alto escalão do governo do Rio durante a gestão de Wilson Witzel. Entre 2019 e 2020, ele foi nomeado procuradorgal do Estado. Segundo o Ministério Público, o procurador acobertava toda a operação criminosa dando uma roupagem lícita a atividades. O coordenador do grupo de Defesa da Integridade e repressão à Sonegação Fiscal do MP, Delcio Alonso, explicou que as irregularidades foram identificadas por uma servidora substituta. Por que que o Instituto de, né, Desenvolvimento Metropolitano vai contratar esse Instituto Ri Culinária para progredir os municípios, melhorar a população, não tinha execução nenhuma.

Um fator chamou a atenção de gente especificamente por uma obra do divino. O procurador ele se afastou de férias e foi substituído por uma outra servidora que analisando corretamente o comportamento tanto da autarquia quanto das pessoas jurídicas contratadas apontou a irregularidade do objeto contratado. Na sequência do retorno das férias, parecer ele foi ignorado completamente. Não há referência anterior a ele, não há desdizer, não há contradição, não há nada. e simplesmente foi substituído por um outro que dava valia, dava correção àquilo que a autarquia pretendia fazer. Ao ser levada

à Corregedoria da Polícia Civil, o procurador Marcelo Lopes da Silva disse que não assinou contratos, mas pareceres dentro da lei. A CBN não conseguiu contato com a defesa dele. O Ministério Público afirma que o Instituto Rio Metrópole, responsável por elaborar o plano de desenvolvimento urbano da região metropolitana, foi capturado por uma organização criminosa de desvio de dinheiro público. Ao todo, 11 pessoas foram denunciadas e seis presas durante a operação realizada na quinta-feira. Entre os detidos estão o presidente do Instituto Davi Pirini Vermelho e Maurício Silva Kinoploque dos Santos, pai do deputado estadual Alexandre Kinoploque do PL, com a colaboração de Ana Luía Barreto do Rio de Janeiro, Mateus Maciel 57, agradecer a companhia da ouvinte, do ouvinte CBN. Muita gente participando

pelo WhatsApp de Senador Canedo, advogado Sebastião Melquides, muito obrigado, meu caro, pela mensagem. Também a Giane de Guarulhos, muitíssimo obrigado também o Chico Eliseu Leite de Custódia, Pernambuco, boa madrugada nos deseja. Luiz Saudades Filho e de Engenheiro Pedreira Japeri, no Rio de Janeiro. Obrigado. Eh, também ao nosso ouvinte Antônio e de Campinas também. Carlos Muniz de Camaragibe,

Pernambuco, [música] a Lia de Taquera, obrigado, Lia pela mensagem pelo YouTube. Pessoal trocando ideias no nosso chat. Edilson Damião, muito obrigado ao nosso ouvinte Paulo. Eh, não tem outra identificação aqui, tá participando do chat. A Cristina eh da Silva, muitíssimo obrigado pela mensagem. Coralho de eh Porto Alegre,

né, o Peixoto também. Euudes eh Abreu, pessoal participando do nosso chat. Cassandra desejando uma boa madrugada direto de Goiânia. E a gente agradece sempre, sempre, claro, também pessoal que interage via Instagram aqui no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão, você pode eh interagir eh por aqui, como faz o nosso ouvinte, o Didi, né? de de

Minas Gerais, Uberaba, sempre conosco na programação. Obrigado também a João Luiz Cardoso, Regina eh Portela, pessoal que tá interagindo via Instagram no @phcgalvão. Muito obrigado. 1:59 vem aí o Edmilson Fernandes. Mas antes dar tempo da gente registrar mais algumas participações aqui pelo WhatsApp no 11999, Luiz Heleno de Manaus está na nossa companhia e o eh Ed Silva também nos manda [música] o seu bom dia, a sua mensagem direto de Recife, Pernambuco.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026. O Ministério da Fazenda publicou nesta sexta-feira uma portaria com novas regras para a publicidade das bets. A partir do dia 17, todos os anúncios deverão conter alertas obrigatórios. sobre os riscos de [música] dependência e prejuízo financeiro aos apostadores. Os avisos devemocar pelo menos 10% do tamanho da propaganda em moldes semelhantes aos de cigarros e bebidas.

Além disso, também foi publicada uma portaria em conjunto com o Ministério da Justiça que estabelece regras sobre o conteúdo das publicidades das apostas online. Subiu para 12 o número de mortos pelo incêndio florestal no sul da Espanha. 23 pessoas estão desaparecidas na Andalusia. Alimentado por ondas de calor e ventos fortes, o fogo destruiu mais de 3.000 haar e atingiu residências. Mais

de 150 bombeiros atuam no combate às chamas. A suspeita inicial é de que o fogo começou após a queda de um cabo de energia. A justiça eleitoral bloqueou R$ 227.000 R de Ana Cristina Vale, ex-esposa de Jair Bolsonaro. A medida decorre da reprovação das contas da campanha dela em 2022 e busca garantir o pagamento de dívidas com o fundo eleitoral.

O TikTok anunciou ferramentas e investimentos em segurança para ajudar usuários a identificar conteúdos criados por inteligência artificial. A plataforma focará no combate ao spam automatizado e em análises mais rígidas sobre publicações de política, saúde e finanças. Horário de Brasília 2 e 2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. Você [música] ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas [música] ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia. Aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde.

[música] CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. >> 2:3. Muito bom dia, eu e Ricardo Garcia vamos juntos aqui até às às 6 horas, porque hoje é sábado, vamos até às 6 horas da manhã na sua companhia. E agora é hora de saber como estará o tempo em todo o Brasil. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

[música] climatempo >> com Aline Araújo. >> Neste sábado, a frente fria continua influenciando o tempo na região sul. O dia começa com chuva em boa parte dos três estados, com risco de temporais, rajadas de vento e até queda de granizo, principalmente entre o norte gaúcho, oeste catarinense, também o sul e o oeste do estado do Paraná. No Sudeste, o tempo permanece firme na maior parte da região, com sol e temperaturas em elevação. Apenas entre o fim da tarde e o início da noite, a frente fria que está no Sul avança pra região Sudeste e vai trazer chuvas no sul do estado de São Paulo, especialmente no Vale do Ribeira e também no litoral sul. A baixa

umidade do ar continua sendo destaque entre Minas Gerais e o interior paulista. No Centro-Oeste, o tempo fica seco na maior parte da região, mas há previsão de pancadas de chuvas no sul do Mato Grosso do Sul e em algumas áreas isoladas do Mato Grosso. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânea entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto o interior permanece com sol, calor e baixa umidade relativa do ar. Já no norte, o calor e a alta umidade vão manter pancadas de chuvas frequentes, com risco de temporais isolados entre o Amazonas, Acre, Rondônia, Roraima e também no Pará. Aline Araújo da Climatempo >> 2:05 [música] destaque da Copa do Mundo com Gabriel do Zake.

>> Os últimos dois semifinalistas da Copa do Mundo serão decididos neste sábado, às 6 horas da tarde em Miami, a Noruega encara a Inglaterra, enquanto às 10 horas da noite em Kansas City, a Argentina pega a Suíça. Os vencedores destes dois jogos se enfrentarão em uma das semifinais, a segunda marcada para a quarta-feira da semana que vem, às 4 horas da tarde. A primeira semifinal foi definida nesta sexta-feira com a vitória da Espanha diante da Bélgica pelo placar de 2 a 1. O confronto será entre a França e os espanhóis em Dallas na próxima terça às 4 horas da tarde. A final da Copa será no domingo, dia 19, em Nova Jersey.

E a gente continua no ritmo de Copa do Mundo com a Karen Lemos. Tem reportagem sobre alegria, é claro, mas preocupação, tá? Torcida da Espanha feliz com [música] a vitória, mas claro ciente de que o desafio é grande diante da França. >> A primeira semifinal da Copa do Mundo de 2026 foi confirmada nesta sexta-feira após a Espanha vencer a Bélgica por 2 a 1 e avançar mais uma etapa do Mundial. Com isso, os espanhóis enfrentam na próxima terça-feira a França, que passou por Marrocos com o placar de 2 a 0. Os

torcedores espanhóis que se reuniram em um restaurante de comidas típicas do país em São Paulo viveram momentos de tensão no primeiro tempo. A Espanha abriu o placar aos 29 minutos com o gol de Fabian Ruiz, mas aos 40 minutos a Bélgica empatou, vazando a defesa espanhola pela primeira vez neste Mundial e preocupando a torcida. No segundo tempo, quando a partida parecia estar se encaminhando para a prorrogação, aos 42 minutos, Merino marcou o gol da classificação da Espanha, aliviando o nervosismo dos torcedores, como resumiu a descendente de espanhóis, Carla André. >> Achei tenso. Ah, mas aí a Copa do Mundo, né? Eu tava

esperando que fosse mais tranquilo porque Espanha invicta e tudo mais, mas vamos pra próxima. e mais temerosa agora, confesso, né, pegar com a França, né, então fica mais agora temerosa depois desse jogo com a Bélgica, que foi bem sofrido, né, gente? Bem sofrido. >> Mesmo avançando pra semifinal, ter uma adversária como a França pela frente não trouxe alívio para a torcida. O cidadão espanhol Gutierres ficou um pouco frustrado com o desempenho de uma das promessas dessa Copa Lamini e Amalu, mas disse confiar nos jogadores para o duelo contra a França.

>> Hoje assim, ele jogou, mas assim, não foi um destaque único na partida. Eu acho que a equipe, o no geral, a equipe formou o time que acabou ganhando, né? Ele não foi unicamente um destaque, né? Eu acho que ele tem qualidade, é um jogador diferenciado. Vejo a seleção da Espanha hoje melhor do que a que ganhou a Copa naquela época, muito melhor.

Alguns alguns destaques como Lami, o Porro, o Pedre. Então assim, é uma equipe que tem entrosamento, na minha opinião, tem entrosamento e vai jogar de igual para igual com a França. >> No último encontro entre França e Espanha, os espanhóis levaram a melhor com uma vitória por 5 a 4 pela semifinal da Liga das Nações no ano passado. Outra semifinal da Copa será definida neste sábado com Noruega e Inglaterra se enfrentando a partir das 6 da tarde e depois Argentina e Suíça brigando por uma vaga às 10 da noite. De São Paulo, Karen Lemos.

>> 2:08. Espaço aberto agora para Tânia Morales e convidada. Vamos falar sobre o TDAH, o transtorno do déficit de atenção e hiperatividade em homens e em mulheres. Vamos entender as diferenças. Estamos com a Dra.

Fabrícia Senorelli. Ela é psiquiatra do ambulatório de TDH da UNIFESP. Dout. Fabrícia, bem-vinda. Boa noite.

>> Olá, boa noite. >> Eh, existe diferença então do TDAH entre homens e mulheres? Doutora, >> eh, na verdade, desde a infância, né, existem relatos da literatura e a gente vê muito na prática clínica que a apresentação clínica pode sim ser diferente, né? Não não é que não existam meninas hiperativas, né? que as meninas são só desatentas e os meninos hiperativos não é real, mas muitas vezes a hiperatividade nas meninas, né, ou o TDH como um todo, ela ele vem mais acompanhado do que a gente chama de sintomas internalizantes. a

menina um pouco mais retraída, às vezes um pouco mais ansiosa, até um humor mais deprimido, enquanto nos meninos é comum que chama de sintomas externalizantes que podem acompanhar o TDH, mais agressividade, mais comportamentos disruptivos, ficar nervoso, explodir. Então não passa despercebido, pode ser primeiro identificado >> nos meninos. Justamente >> nos meninos. Isso pensando na infância, pela maneira que se apresenta. Manifestão. Agora, essa diferença de

manifestação, né? Nos meninos vai mais frequente a hiperatividade e nas meninas mais frequente a falta de atenção. Eh, tem uma explicação neurológica para isso ou também existem fatores eh culturais, sei lá, eh que podem explicar essa diferença? >> Não, não, não é que seja mais comum as meninas serem desatentas. A gente tem meninos desatentos e meninas desatentas, mas os componentes que acompanham o TDAH nos meninos, né, são mais externalizantes, né, >> porque são que a hiperatividade é mais frequente nos meninos. É isso.

>> Nas meninas também, mas a quando as meninas são mais hiperativas, elas não têm tanta agressividade junto aquela questão opositora de explodir uma coisa coisas nesse sentido. E às vezes é mais isso que chama a atenção dos professores em sala de aula. nos conflitos com os pares. Então, desatento pode ser tanto menino quanto menina, >> mas as meninas entendi. >> Então, na verdade, a diferença é a agressividade.

>> Não necessariamente, não é regra, né? Mas o que faz com que mais menino chegue são essas questões mais específicas, né? Por isso que em amostras clínicas, né, existe uma proporção de quatro meninos diagnosticados quando comparado com uma menina. Isso vai mudando ao longo da vida, porque daí na adolescência a desatenção, a dificuldade de execução de tarefas, né, a desregulação emocional passa a ficar meio parecido. Então aí a a prevalência, a amostra clínica passa dois meninos para uma menina e aí na vida adulta tem estudos que se igualam, né? Um homem para uma mulher recebe o

diagnóstico na vida adulta. >> É que fica muito mais fácil diagnosticar quando já vem acompanhado da agressividade, né? que aí fica mais explícito. >> É na infância. Sim.

>> Na infância. Agora e e essa agressividade vem mais acompanhada nos meninos do que nas meninas com quadro de TDH. Essa agressividade está relacionada ao TDH ou aí ou não? >> Não, não, não. Na verdade, a agressividade não é um sintoma do TDH, tá? Na verdade, o que existe no TDH é

uma falha do controle inibitório, né? né? Então, quando a gente fala agressividade, na verdade, o que a gente usa mais é que meninos tem mais comportamentos externalizantes e entre eles explosão de raiva, eh, hostilidade, desafiar e entre eles às vezes agressividade física verbal. Mas é uma agressividade às vezes reativa. A criança ela é mais intolerante frente a uma situação, ela explode mais, acaba pode acabar, né, ficando um pouco mais agressiva, mas a agressividade não é um sintoma do TDH. Tá, o TDH

falha o controle inibitório. Então, se tem um impulso, >> o TDH faz com que esse impulso seja manifestado, né? >> Exatamente. Em várias formas. A impulsividade vem desde a infância, né?

Interromper às vezes até na criança pequena, é a criança que interrompe, que não espera a vez de falar, né? que o outro amiguinho tá falando, ela quer cortar fila, ela tá, o pai e a mãe conversando, ela interrompe a conversa do adulto, ela interrompe a fala do professor. Então essa impulsividade que também na vida adulta, né, a gente escuta esse relato, é o adulto que na reunião ele tem dificuldade de esperar a vez dele falar, numa situação social só ele fala, né? Então, a impulsividade em todas as faixas etárias, ela traz prejuízos tanto do ponto de vista, né, na criança pedagógico, na escola social e na vida adulta, até em atividades laborativas, né? >> Sim. E é isso tanto com meninas quanto

com meninos, né? A questão é quando, eu só queria entender a agressividade como um componente mais e como essa impulsividade ela pode se manifestar de uma forma agressiva. É isso. >> Pode acontecer em meninas também, mas menos, né? Menos. É que não exatamente,

não é? Que não existam meninas com TDH grave que às vezes são agressivas, né? Mas deixar bem claro que a agressividade ela não é um sintoma do TDAH. Ela pode acontecer, mas ela não é um sintoma. já é mais uma uma característica da pessoa, como ela não tem esse freio.

>> Exato. Da apresentação clínica do TDAH naquela criança ou muitas vezes até naquele adolescente, naquele adulto, né? >> Uhum. >> Então pode acontecer. >> Então, por todos esses fatores, nas mulheres é mais é difícil, mas desafiador o diagnóstico do TDH, né? Não

é tão manifesto assim, né? >> Infância. Na infância, sim, né? tem às vezes a questão mais internalizante, então a menina ansiosa, ela percebe as dificuldades. Outro ponto que é importante também no gênero feminino, em todas as idades, existem mais capacidades de desenvolvimento de estratégias adaptativas.

>> Uhum. Eh, assim como acontece no gênero feminino no autismo, né, de se adaptar mais às dificuldades do transtorno. Então, meninas são mais capazes de desenvolver essas estratégias adaptativas, né, de controlar melhor às vezes a impulsividade, mas o que gera um nível de ansiedade, às vezes até um retraimento social. É por isso que quando a gente olha paraa literatura científica, a gente fala que meninas pode ter mais componentes ou comportamentos que a gente usa o termo técnico de internalizantes e nos meninos esses sintomas externalizantes que daí não passam despercebidos, >> mas ao longo da vida vai mudando, né? E um ponto que é importante quando a gente pensa em meninas, né? Até porque muitas

delas não receberam o diagnóstico na infância, é quando vem a puberdade, né? Porque daí elas começam a ser impactada pela questão hormonal e isso sim passa a trazer uma mudança expressiva na apresentação clínica do TDH no gênero feminino. >> Ah, é? I os hormônios quando então começa a menstruar muda o quê pras meninas com TDH? >> Na verdade, de modo geral, né? Quando a

gente olha pra trajetória, né? A partir do momento que a mulher, né, que a menina menstrua, né, e tem uma regularização de ciclo independente do TDH, né, todo mês a oscilação hormonal, no fim do ciclo, né, a queda do do estrogênio, da progesterona, que é a fase que a gente chama de TPM, traz mudanças, né, da estabilidade emocional, da disfunção executiva, do funcionamento cognitivo, né? Então, por isso que de modo geral às vezes a gente tem a história, né? A TPM, ela realmente muda o humor, traz irritabilidade, muitas vezes uma fadiga maior, um cansaço em todas as faixas etárias, né? E aí o que acontece no TDH, todas as disfunções que já fazem parte do transtorno, né? Mais

desorganização, mais esquecimento, mais fadiga mental, mais desregulação emocional, fica mais evidenciado e aí então fica mais difícil essas estratégias adaptivas. E aí muitas vezes a adolescente ela vai procurar ajuda ou adulta jovem por conta desses períodos. Então muitas vezes não tem essa história retrospectiva da infância e até chegar num diagnóstico DDH, elas recebem outros diagnósticos de transtorno bipolar na vida adulta de transtorno de personalidade borderline, justamente por conta desse período de instabilidade maior, né? e o horm que que a questão hormonal passa até o perí e aí ficam potencializada no no quadro de TDAH, né, essas oscilações. >> Agora é interessante você falar que as meninas, né, as mulheres, elas tanto no TDH quanto no autismo, elas conseguem criar estratégias de adaptação, né? elas conseguem

contornar, vamos dizer assim, talvez o termo não seja disfarçar, mas enfim, elas conseguem lidar com isso de lidar com o dia a dia, né, de uma forma mais estratégica do que os meninos, né, do que os homens. Aí fiquei pensando aqui, por que seria, né? Será que porque também a sociedade é mais permissiva com os meninos, então eles serem mais eh terem menos freios assim nos seus impulsos e tal, não é tão reprimido. Talvez por isso eles não precisem dessas estratégias ou não? Tem uma explicação mais biológica mesmo para isso.

>> Tem tem explicação biológica, né? E também tem um pouco essa essa essa explicação do que se espera, né? do papel da menina na sociedade. Então, às vezes ela se força mais, né, a a a aprender a lidar com esses sintomas, né, eh, com estratégias adaptativas, né, tanto no autismo quanto no TDH. Quando a gente olha pro autismo, é um pouco diferente, porque quando a gente olha pro desenvolvimento cerebral no gênero feminino, de fato, né, a comunicação, a interação, até o desenvolvimento da linguagem tende a ser melhor e mais rápido no gênero feminino, né? Não é

comum que a gente fale, né, a menina, pais que fala: "Ah, minha filha, a menina falou antes que o menino, né, ela interagia melhor, ela era mais sociável. Então tem algumas habilidades que, de modo geral, cérebro no gênero feminino funciona diferente, né? Então por isso que às vezes o autismo ele é um pouquinho minimizado em outras formas a apresentação clínica. Agora, estratégias adaptativas, os dois, né, os dois gêneros desenvolvem, mas no gênero feminino isso acontece com mais facilidade, né, que é diferente quando você usou a expressão de disfarçar, né, porque disfarçar é uma coisa que acontece no autismo, né, que é a tal da camuflagem social, né? Porque o aprender a desenvolver estratégias adaptativas, vou dar um exemplo. Bom, eu percebo que

o meu TDH me traz dificuldade de organizar tarefas, né? Então, que estratégia adaptativa eu vou aprender com isso? Eu vou anotar, né? Eu percebo que eu gerencio muito mal o meu tempo. Então vou colocar o quê? Algo que me dê

um cronômetro, né? Para eu entend a hora de parar. Então vai se adaptando, né? Eu percebo que determinado lugar tem muito barulho. Ah, eu vou sentar longe da janela. A menina vai percebendo e vai se

adaptando, né? Assim como no autismo também vai aprendendo, né? Com situações e vai aprendendo lidar. Bom, eu percebo que tal situação social, tal situação sensorial me desregula, eu saio dela, me regulo e retorno. Isso é estratégia adaptativa.

>> A camuflagem que acontece no autismo é algo mais eh é uma são atitudes, são comportamentos eh que a mulher apresenta de uma forma racional. Eu vou disfarçar, >> tá? >> Né? Não é o que ela se adaptou. Então, ah, tá todo mundo rindo nesse contexto social, eu vou rir. É meio que ela vai

imitando, né? Ou a, eu entendi que quando eu chego numa situação social, todo mundo cumprimentou, eu cumprimento. Para que a camuflagem ela vem muito no intuito de que disfarçar é uma forma que acontece dela minimizar a percepção dos outros com relação às dificuldades sociais. Mas isso é muito desgastante, porque a mulher com autismo na sua situação social, ela tá o tempo todo se policiando e tentando disfarçar para que as pessoas não percebam as dificuldades delas. Então os estudos mostram que traz um desgaste mental muito grande.

>> Muito grande. >> Sim. Muito provavelmente. Aí volto eu para as questões culturais. Muito provavelmente porque ela sabe que será muito mais julgada do que o menino, do que o homem, que talvez não esteja muito preocupado com isso.

>> Sim. Uma das grandes questões, né, do autismo, quando a gente pensa no adulto e até do TDH, né, é o papel ainda que se espera, né, da da mulher n na sociedade, né, e isso é muito difícil do TTH na vida adulta. Então, muitas mulheres elas vão chegar no diagnóstico na vida adulta porque quando elas estão ali, né, no momento com as as suas atividades laborativas e vem a maternidade, é um aumento de demanda muito grande, né? E por mais que hoje a gente vê uma sociedade que muda, que os pais participem, muitas funções ainda gerenciamento das tarefas de casa, do cuidado com os filhos, ainda fica atribuído à mulher, né? E aí ela vai se desorganizando, ela fica nervosa, ela se desregula, somado a tem um impacto hormonal, né? E aí existe um julgamento,

né, dos outros e até dela, né? Porque ela se culpa de não tá dando conta de gerenciar tudo, né? Por que que eu fico tão nervosa? Porque eu me desregulo, né? de repente com meu filho para fazer lição, por realmente o dia dela desgastou muito, né? Lidar com TDH sem

diagnóstico e todas as disfunções, executar seu trabalho, chegar em casa, executar todas as tarefas, o desgaste mental disso é muito grande. >> Aí essa mulher se desregula, ela começa a se cobrar de não tá dando conta das demandas, né? Sim. O diagnóstico é complicado, né? Porque aí você começa a se comparar com os outros, os outros são mais funcionais que você, né?

>> É, é muito sofrido, né? Eh, é uma questão que a gente fala desde a infância, né? Até a criança com TDH, seja ela impulsiva ou hiperativa ou desatenta, mesmo ainda na na fase que a gente chama de fundamental um, a criança já começa a perceber porque que eu estudo mais que meu irmão ou que meus amigos, eu não consigo tirar nota igual. Ou a criança mais impulsiva, hiperativa, que começa às vezes levar bronca do professor, ou o pai e a mãe toda hora estão chamando atenção. Ai, você fez errado de novo, de novo. Você não se

controlou. a criança começa a falar, eu não consigo me controlar. Então isso, impacto na autoestima, >> né, na sensação de se sentir insegura, impotente, começa desde a infância. Imagina quando a percepção, né, vai aumentando. Então o adulto se cobra por natureza de dar conta, né? Imagina um

adulto sem diagnóstico lidando com todos esses impactos negativos, né? perder o emprego por conta das falhas do TDH, gerenciar mal a vida financeira, muitas vezes o casamento que sofreu problemas por conta das disfunções do transtorno. Então, o impacto é muito ruim. A falta de diagnóstico traz muito prejuízo. Todos os estudos falam em todas as esférias da vida do indivíduo.

>> Sim. Nossa, é importante. E aí o diagnóstico, para quem mais ou menos tá se identificando com tudo isso, eh, qual é o profissional neurologista? >> Então, né? Eh, o que é importante, a gente fala, né, de modo geral, tem que ser ou psiquiatra ou neurologista, mas o neurologista que trabalha com TDH, ele tem que ter um amplo conhecimento dos transtornos psiquiátricos.

>> Ah, tá certo. Porque pode se confundir, né? >> Tanto se confundir como estar associado, né? A gente fala que é quase regra e não não exceção. O TDAH vira acompanhado de alguma comorbidade psiquiátrica ao longo da vida, desde a infância.

>> Hum. Hum. >> né? Com outros transtornos desenvolvimento, TDH junto com autismo, o TDH junto com TIC, o TDH junto com dislexia ou mesmo na infância, né, como eu mencionei dos meninos, o TDH associado com o transtorno opositor desafiador, transtornos de ansiedade, depressão na vida adulta, né? o impacto do TDH não diagnosticado. Muitas vezes o

adulto chega para avaliação já com transtorno de ansiedade, com transtorno depressivo associado. Então o psiquiatra ele tem na formação dele o conhecimento desses transtornos. >> O neurologista ele está apto a avaliar, desde que ele tenha conhecimento sobre os transtornos psiquiátricos, que na grande maioria das vezes vai estar associado ao TDAH. Claro, o psiquiatra vai ter essa essa percepção, já que existem outros transtornos associados e também para não confundir. E mas o tratamento o tratamento do TDH é por via medicamentosa.

>> Sim, a verdade é que a gente fala do TDH, ele é um tratamento multidisciplinar, tá? Desde a infância até a vida adulta, né? Na infância. E sempre um ponto muito importante, Ania, que o tratamento ele é individualizado. Tem crianças que a medicação vai ser importante e muitas vão precisar de terapia comportamental, que é a intervenção de psicoterapia que tem nível de evidência. Muitas crianças, por

questão de de estarem com desempenho eh escolar muito desfavorável, vão precisar também do acompanhamento psicopedagógico. Muitos vão trabalhar questões de motricidade, né, por conta às vezes da letra, da desgrafia e na vida adulta também. o tratamento medicamentoso associado à terapia comportamental, né? A terapia entra em que aspecto, né? No sentido de ajudar desenvolvimento de estratégias para essas disfunções executivas, para ajudar na regulação emocional e também para ajudar nesse impacto socioemocional de autoestima, de insegurança, que ao longo da vida foi se instalando. Com relação à medicação, ela

é de extrema importância, né? E também é individualizado porque muitos pacientes vão se beneficiar às vezes com tratamento de estimulante, né, que tramit finidatores, dexofetamina ou não estimulante que é tomoxetina. Então até paraa intervenção medicamentosa, a gente tem que ter um conhecimento pro perfil de apresentação clínica do paciente para eleger qual é o melhor tratamento farmacológicar, né, doutor? Aí nesse nesse processo eu conheço gente que desiste, fala: "Não, não me dei bem com remédio, né?" >> É.

Isso é muito comum na psiquiatria, né? Isso é muito comum, né? Então, por isso que a gente fala sempre da individualização do tratamento. Então, não existe o tratamento que é o melhor, existe o tratamento que é ideal para apresentação clínica, tem mais dificuldade de sono, tem mais ansiedade associado, tem eh mais irritabilidade, tem muita desatenção, né? Que sintomas associados que vai te nortear, né? Ou

até outros transtornos clínicos, né? que vão fazer com que você escolha determinado estimulante ou não estimulante ou muitas vezes o que a gente chama de terapia combinada. E aí realmente é o especialista, é quem trabalha no dia a dia com TDH, que sabe personalizar o tratamento, né? Entender qual é a melhor medicação para aquele paciente. >> É, e o ideal é que o diagnóstico seja feito na infância, seja feito na infância, né? Hoje se fala muito sobre

TDAH, sobre autismo, mas até muito recentemente não se falava. Então tem muito adulto, né? Sim, >> não diagnosticado, né? Esse é o desafio, sofrendo aí, né? criando estratégias para lidar e e também eh as consequências, né, de autoestima afetada, justamente porque não sabe que tem um transtorno, né, que tem um TDH e na comparação com as outras pessoas tá sempre devendo ali. Deve ser realmente

muito muito angustiante. Fica aí o alerto pro pessoal ficar atento, procurar um psiquiatra para para de repente fechar um diagnóstico. Eh, tem um minutinho aqui. diagnóstico eh clínico assim, é por por eh por meio tem um um teste, um algo mais objetivo ou é pela experiência mesmo, pelos relatos? >> Não, é super importante essa pergunta, né? O diagnóstico DDH é um diagnóstico

clínico, é história clínica, o relato divide e todas as disfunções, né? >> E aí entra muito a experiência também, porque não é só perguntar os nove sintomas de desatenção, os nove de hiperatividade. Tem várias disfunções que os estudos mostram associadas. Não existe ressonância, eletroencefalograma ou outra avaliação que às vezes a gente vê, né, muito menos a rede social arraste para cima ou para baixo, né? >> É, cuidado.

>> É um diagnóstico aqui que exige muito cuidado, mas é um diagnóstico clínico. Sim. >> Muito bom, doutora. Muito obrigada, viu? Boa noite para você.

>> Boa noite. Obrigada. Tá ali a Dra. Fabrícia Senorelli, psiquiatra do ambulatório de TDH da UNIFESP, conversando conosco. >> Daniel Morales conosco aqui no CBN Madrugada.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que os militares americanos estão prontos para dizimar o Irã, caso [música] o país tente assassiná-lo. Em publicação nas redes sociais, Trump declarou que 1000 mísseis estão prontos para disparo e que deu ordens para destruir áreas iranianas se a ameaça for cumprida. A ameaça ocorre após Israel compartilhar informações de inteligência com Washington sobre um suposto plano de terã contra [música] o presidente americano. O Irã nega a acusação.

[música] O Itamarati informou que seguem negociações com os Estados Unidos para tentar reverter uma proposta de tarifaço de 25% contra produtos brasileiros. >> [música] >> Segundo a Confederação Nacional da Indústria, mais de 4.000 itens podem ser sobretachados. Prazo para acordo termina na próxima quarta-feira. Dois jogos definem hoje a outra semifinal da Copa do Mundo. Às 6 da

tarde, a Noruega enfrenta a Inglaterra e às 10 da noite, a Argentina pega a Suíça. Ontem Espanha venceu a Bélgica por 2 a 1 e vai enfrentar a França. Confronto será na terça-feira às 4 da tarde. Desde 2010, quando foi campeã do mundo, a Espanha não se classificava para as semifinais do Mundial. [música] Horário de Brasília, 2:32.

>> De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações no Brasil [música] e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia [música] em meia hora na programação da CBN. >> [música] >> A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a [música] participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos

sábados e [música] domingos de meiodia às 3. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves. [música]

[música] CPM Madrugada.

2:33. Agora é com Leandro Golveia.

>> [música]

>> Em destaque no panorama CBN, Valdemar Costa Neto é suspeito de desviar dinheiro de emendas parlamentares e STF bloqueia 119 milhões em bens. >> [música] >> Flávio Bolsonaro defende presidente do PL e diz que Polícia Federal age de forma seletiva. [música] Donald Trump diz que aceitou continuar negociações com o Irã, mas reforça a fim do cessar fogo. [música] Inflação em junho fica bem abaixo do esperado. Bolsa dispara e dólar despenca. [música]

E a Espanha toma primeiro gol na Copa do Mundo, mas se classifica e vai pegar a França na semifinal. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 10 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] O Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de mais de 119 milhões de reais em bens do ex-deputado e presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. A decisão é do ministro Flávio Dino e faz parte da operação transparência da Polícia Federal. O valor bloqueado

corresponde ao total de 21 emendas parlamentares que teriam sido indicadas por ele que não tem mandato. De acordo com as investigações, o presidente do PL comandava um esquema que pode ter desviado pelo menos R4 milhões deais em emendas que já foram pagas. A Polícia Federal afirma que existem sintomas inequívocos do crime de peculato, que é o desvio de dinheiro público. Como Valdemar não é parlamentar, ele usava três servidores da Câmara para direcionar as verbas de acordo com os próprios interesses. Os funcionários são Nara Benedet Nicolau Brun, Garigan Amarante Pinto e Mariângela Fialec, conhecida como Tuca e apontada como a operadora financeira do grupo. Ela

também trabalhou como assessora da presidência da Câmara na época do Artur Lira, do Progressistas, e foi alvo da operação transparência em dezembro do ano passado, por suspeita de exercer controle de indicações desviadas de emendas do orçamento secreto. Na ocasião, ela teve o celular apreendido. Os diálogos encontrados no aparelho mostram que Valdemar aparece decidindo valores, escolhendo municípios e trocando destinos de emendas. Numa das mensagens, o assessor Garigan escreve para Tuca: "Marquei com o Valdemar amanhã 10:30. Acho que ele vai jogar no turismo os 24. Pode ser? 24 é 24 milhões

deais. E aí a Tuca pede calma e diz que vai passar quanto? O assessor insiste, pode colocar o máximo que der, ele tá querendo turismo. No dia seguinte ele cobra: "Fechou o valor do presidente Valdemar?" A investigação aponta que para dar aparência de legalidade à fraude, o nome de outros parlamentares era registrado de forma falsa, como se eles fossem os verdadeiros solicitantes do dinheiro. Diante dos indícios de

prejuízo aos cofres públicos, o Supremo determinou a suspensão imediata do pagamento e do empenho dessas 21 emendas. A Câmara dos Deputados tem um prazo de 10 dias para entregar todos os documentos internos sobre a tramitação dessas verbas. Além disso, a Advocacia Geral da União, a AGU, e a Controladoria Geral da União, a CGU, foram acionadas para notificar os municípios beneficiados sobre o congelamento dos repasses. A defesa de Valdemar Costa Neto criticou a decisão do ministro Flávio Dino de determinar o bloqueio de bens de mais de R9 milhões deais. Numa nota, os advogados afirmam que a decisão tem premissas frágeis, criminaliza a atividade política e que o bloqueio patrimonial integral é preocupante diante de uma incerteza na investigação.

A defesa destaca ainda que a Procuradoria Geral da República foi contra as medidas cautelares e reforça que Valdemar Costa Neto nega qualquer crime e vai adotar as medidas judiciais para demonstrar a inocência dele. A comentarista de política da CBN, Maria Cristina Fernandes, lembra quem é Valdemar Costa Neto. >> Se a gente volta um pouco no tempo, 2013 ele era parlamentar, ele foi deputado federal por seis mandatos e ele era parlamentar e foi acusado e condenado por corrupção e lavagem de dinheiro no chamado escândalo do mensalão há 7 anos e 10 meses. Naquela ocasião, ele tinha sido acusado de receber oito, quase R 9 milhões deais para votar a favor de proposta do governo. Ele nunca mais voltou a ser parlamentar, mas na Lavajato ele voltou a ser relatado por empreiteiros como destinatário de de recursos de propinas.

Mas em 2024, o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, determinou o arquivamento de um inquérito contra Vodemar Castaneto. E mais recentemente, no 8 de janeiro, a Polícia Federal concluiu que ele, na condição de presidente do P, havia financiado, divulgado, endossado a atuação de uma rede de especialistas que subsidiaram, digamos, estudos técnicos comprovando fraudes nas eleições presidenciais de 2022. A despeito disso, ele não foi condenado, mas em outubro do ano passado a primeira turma decidiu reabrir aí o inquérito no qual o Vodemar Costaneto está arrolado. Então ele é um personagem muito frequente dessas investigações, seja de corrupção, seja de gulpo. E agora o Valdemar é presidente o maior partido da Câmara, terceiro do Senado.

Nesta condição, é o partido que dispõe de um dos maiores volumes de emendas parlamentares e também o maior volume de fundo partidário e eleitoral. >> A apresentadora e comentarista da CBN, Vera Magalhães, fala do impacto eleitoral dessa investigação. >> Isso vai ter uma implicação política claramente, né? Porque o Valdemar é o presidente do PL e tá à frente de toda a montagem das chapas aí do PL Brasil aa inclusive das alianças que vão dar sustentação ao palanque do Flávio Bolsonaro. Nessa semana ele apareceu ali fazendo um discurso conciliador, dizendo que seria ele a tentar uma reconciliação entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro. Claramente a gente vai viver

um outro período daquele em que se acusa a Polícia Federal, o Supremo Tribunal Federal de atuarem para fustigar a direita. Porque se a gente olhar o contexto geral, essa notícia vem aí na sequência de uma série de outros reveses que sofridos pela campanha do Flávio Bolsonaro. O fato é que essa investigação sobre emendas já é muito antiga, mas já tem alguns anos. começou com a ministra Rosa Weber, prosseguiu com o ministro Flávio Dino. A assessora, ex-assessora do Artur Lira já tinha aparecido em etapas anteriores da investigação e agora eh se aprofundou a investigação e se chegou no nome do Valdemar Costa Neto. A conveniência, o

timing, tudo isso vai ser debatido. E como a Vera previu, o senador Flávio Bolsonaro foi às redes sociais para criticar a operação e defender o presidente do partido. O pré-candidato disse que tem certeza de que Valdemar vai responder aos questionamentos. Flávio Bolsonaro acusou a Polícia Federal de agir de forma seletiva para constranger um adversário político do governo. O parlamentar disse que a corporação alega falta de pessoal e de recursos para investigar denúncias contra Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula, mas mobiliza equipes para atacar a oposição. O senador

declarou que é natural que Valdemar atue junto aos deputados, já que ele comanda a maior legenda do país. Questionado sobre a investigação do INSS na semana passada, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, disse que 27 pessoas estão presas e que isso não elimina a investigação de circunstâncias laterais como a que envolve Lulinha e que elas estão sendo apuradas dentro do devido tratamento legal. A advogada Ana Cristina Vale, ex-mulher do ex-presidente Jair Bolsonaro, teve as contas bancárias bloqueadas pela justiça eleitoral por ter deixado de pagar, no prazo devido, uma dívida com a União. No ano passado, ela foi condenada a ressarci o Tesouro Nacional por causa de irregularidades encontradas em sua campanha pro cargo de deputada distrital nas eleições de 2022, em especial a ausência de comprovação de gastos com recursos do fundo especial de financiamento de campanha. A decisão define o bloqueio de até R$ 227.000

nas contas. Ana Cristina é mãe do vereador por balneário Camburiu, Jair Renan Bolsonaro, o 04 do ex-presidente. [música]

E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse nessa sexta-feira que o país aceitou negociar com Irã depois que o governo de Teiran pediu a continuidade das conversas. Mas o presidente reforçou que o cessar fogo acabou, como tem sido comum desde o início dessa guerra, o outro lado negou. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, Esmaí Bagaí disse que Teiran não pediu negociações com os Estados Unidos, mas aceitou a visita de um mediador do Qatar ao Irã já nessa sexta. Segundo uma fonte ouvida pela agência de notícias Reuters, as negociações tentam salvar o memorando de entendimento que foi assinado em junho. O grupo também discute as disputas na navegação pelo estreito de Ormous. O

tráfego diário de navios tanque ficou ainda mais lento nessa sexta-feira. Os ministros das relações exteriores do Egito e do Qatar fizeram um apelo conjunto, pedindo que os Estados Unidos e o Irã retomem as negociações e que a liberdade de navegação seja garantida para preservar a segurança na região. O principal negociador do Irã, Mohamed Baker Calibaf, afirmou que o país está pronto para uma defesa total caso os Estados Unidos venham a violar o acordo assinado no mês passado. Declarou também que a guerra nunca vai terminar com a rendição do país. Depois da fala de Calibaf, assessores da Casa Branca tentaram acalmar o mercado de combustíveis. Eles disseram que o

governo americano vai manter o acordo se o Irã fizer o mesmo. [música] O petróleo teve leve queda nessa sexta-feira, no momento em que eu gravo, o barril do tipo Brand é negociado a 75 com baixa de cerca de 05%. E a inflação oficial do país perdeu o fôlego no mês passado. O IPCA divulgado nessa sexta-feira pelo IBGE ficou em 0,16% em junho. O resultado mostra uma desaceleração forte em relação a maio, quando o índice tinha ficado em 0,58%.

O número também veio bem abaixo do que esperava o mercado financeiro, que projetava uma alta de mais de 0,3%. E ficamos então em 0,16. Em 12 meses, o índice recuou de 4,72 para 4,64%. O que mais pesou no bolso do consumidor em junho foi o grupo habitação com alta de 0,63% e o principal motivo foi a conta de luz, que subiu 1,53 por causa da bandeira tarifária amarela e de reajustes das distribuidoras. Por outro lado, o alívio pro índice veio do grupo Alimentação e Bebidas, que teve queda de 0,24%.

Comer em casa ficou em média 0,39% mais barato. O morador pagou menos pelo café, pelas frutas e pelas carnes, mas o feijão carioca e a batata subiram. No recorte regional, Brasília teve a maior inflação de junho com alta de 0,52%. Já Recife registrou queda de 0,04. Agora, nesse primeiro semestre do ano, de janeiro a junho, a inflação acumulada de 3,36% foi a maior para esse período em 4 anos, especialmente por causa do tomate que subiu mais de 80% e da gasolina que subiu 6%. O comentarista de economia da

CBN, Luiz, Gustavo Medina, disse que esse resultado deve fazer os bancos revisarem para baixo as expectativas de inflação e de taxa de juros pro fim do ano. >> Isso foi ótimo para por diversas razões, né? Acho que a primeira delas é garantir que em agosto, ali na primeira semana de agosto, o COPOM corte o juros novamente. Então a vai deve ter um corte ali para 14%. Mas o que esse PCA trouxe agora é a possibilidade de sonhar com números menores, né? Lembrando que a gente

começou o ano antes de não ter guerra, achando que eu podia cair até 12, 12,5. Depois a gente piorou muito a expectativa, mas agora talvez a gente possa voltar a sonhar, não com 12, mas com um número abaixo de 14. E se não fosse energia elétrica que segue atrapalhando, a gente teria uma inflação ali próximo de zero esse mês. E aí se a gente vai ter queda de juro e pode sonhar com mais, isso é ótimo para as ações. Essa bolsa tendo um dia muito forte, subindo quase 3% aqui no Brasil, com setores ali mais sensíveis, né, setores de construção de varejo subindo 7, 8, 9% ali.

>> Depois dessa inflação e também no dia seguinte de um feriado municipal em São Paulo que diminuiu bastante os negócios na quinta, o principal índice da bolsa brasileira teve a maior alta nessa sexta desde março, subiu 2,97% ao 177.866 866 pontos. No acumulado da semana, o Ibovespa subiu 2,18%. O dólar comercial caiu 0,28%, cotado a R$ 5,10. O euro vale R,3 com queda de 0,38%.

[música]

A Amazônia registrou no primeiro semestre do ano a menor área com sinais de desmatamento em 10 anos. Os dados são do Deter, o sistema de detecção de desmatamento em tempo real do IMP, que é o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais. Entre janeiro e junho, o sistema identificou 1295 km² sob alerta. É o menor patamar por período desde o início da série histórica do DT em 2016. O recorde positivo anterior tinha acontecido em 2017. Os avisos do DT

funcionam como alertas rápidos para orientar a fiscalização do IBAMA e do governo federal, mas não são a taxa oficial de desmatamento, que é calculada por outro sistema, o Prodes. Essa queda significa que o ritmo de destruição diminuiu e não que a floresta está se recuperando. O serrado também teve melhora, mas o cenário ainda preocupa. O bioma registrou 3.142 km² de áreas com indícios de desmatamento é o menor valor desde 2021.

Só que enquanto os alertas na Amazônia recuaram 38%, no cerrado a redução foi de apenas 6%. Com isso, o serrado continua concentrando a maior área sob alerta no país. O volume destruído por lá foi duas vezes e meia maior do que o registrado na Amazônia. Na Espanha, um incêndio florestal devastador deixou 12 mortos e 23 pessoas desaparecidas até agora. A tragédia atingiu uma região de difícil acesso na Andalusia. Quatro das vítimas morreram

queimadas dentro de um carro que tinha volante à direita, o que indica que podem ser turistas britânicos. As autoridades afirmam que muitas das vítimas podem ser estrangeiros, mas as identidades ainda estão sendo confirmadas. Segundo testemunhas, o fogo pode ter começado depois da queda de um cabo de energia que incendiou a vegetação. Cerca de 400 bombeiros e soldados combatem as chamas que já consumiram mais de 3.000 haares de florestas e áreas agrícolas. Oito

pessoas ficaram feridas, quatro delas em estado grave. A tragédia acontece no momento em que a Espanha enfrenta uma onda de calor extremo com termômetros na casa dos 40º. O país vem registrando secas prolongadas e teve no ano passado o terceiro ano mais quente da história. No ano passado, os incêndios florestais espanhóis destruíram a marca recorde de quase 400.000 haar. [música] E a vizinha

França também sofre com o clima e tenta controlar um incêndio que queima faz 10 dias. >> [música] >> O super tufão Bavi perdeu força, mas ainda avança com ventos de até 190 km/h em direção a Taiwan. O fenômeno já deixou pelo menos 15 mortos e seis desaparecidos nas Filipinas por causa de deslizamentos de terra. Agora o norte e o leste de Taiwan e ilhas remotas do Japão se preparam pro impacto. A previsão é que o tufão atingja a China nesse fim de semana. O país já sofre com

tempestades recentes que deixaram 39 mortos. Cientistas apontam que o aumento na força desses ciclones tem relação direta com o aquecimento global. De acordo com o serviço marinho Copérnicos da União Europeia, os oceanos registraram em junho a temperatura mais alta da história, o que gera mais humidade e tempestades mais destrutivas. E [música] passageiros de um avião da Ryan Air viveram uma situação dramática nessa sexta. O Boing 737 decolou da cidade de Tessalônica, na Grécia, com destino à Alemanha, mas teve que retornar e fazer um pouso de emergência, que a janela do lado de um passageiro se soltou em pleno voo e a pressão do ar sugou o homem para fora da cabine pela cabeça e pelos ombros. Uma passageira

disse que foi um desespero, que eles ouviram um barulho muito forte, como um pneu estourando, e que algumas mulheres que estavam ao lado do passageiro, inclusive a esposa, o agarraram quando ele já estava praticamente com os ombros para fora da janela. Por sorte, ele não tinha tirado o cinto. Ele recebeu atendimento médico e passa bem. A imprensa grega e duas fontes confirmaram pra agência Reuters que o acidente pode ter sido causado por uma peça do motor que se soltou e atingiu a janela. E a polícia do Reino Unido prendeu um homem de 26 anos suspeito de assassinar a ex-ministra britânica Ann Widercomb. A

ex-parlamentar de 78 anos foi encontrada morta com ferimentos graves em casa na região de Heor, no sudoeste da Inglaterra, na tarde de quinta. A polícia local trata o caso como homicídio, mas diz que até o momento não há indícios de motivação política ou terrorismo. Wi foi deputada pelo Partido Conservador entre 1987 e 2010 e ocupou cargos no governo do ex-premier John Major. Mais tarde virou defensora do Brexit, que foi a saída do Reino Unido da União Europeia e recentemente era porta-voz de imigração do partido de direita Reform UK. O ex-preiro-ministro Boris Johnson prestou homenagem e definiu Widacom como uma heroína do Brexit.

[música] Na Copa do Mundo, a partida entre Espanha e Bélgica começou com um minuto de silêncio por causa das mortes no incêndio florestal na Espanha. E a seleção foi a campeã. A Espanha começou ganhando e depois tomou o primeiro gol na Copa, interrompendo um recorde do goleiro o Na Simon, de 648 minutos sem tomar gols em mundiais. Ficou 1 a 1 até o finzinho do segundo tempo, quando Mel Merino marcou aos 42 minutos e classificou a seleção pra semifinal. Ele foi o mesmo que marcou um gol também no finzinho do jogo contra Portugal, classificando a Espanha. E vai ter então

Espanha e França na terça-feira. Sábado a gente vai conhecer os outros dois semifinalistas. Tem Noruega e Inglaterra às 6 horas e Argentina e Suíça às 10 da noite.

No tênis, o número um do mundo Yan Cermou o favoritismo e garantiu vaga na final de Wimbledon ao derrotar o sérvio Novak Dokovic, maior vencedor da história do tênis masculino por três setes a 0. O italiano vai disputar pela segunda vez consecutiva a decisão do torneio londrino e a final contra o alemão Alexander Esverev vai ser no domingo. [música]

E antes da rádio Sucupira de todas as sextas, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por ler Reisgolveia. Não esquece de escrever seu nome de onde você tá ouvindo. Oi, Leandro, sou de Brasília. Ouço as duas edições Indo ou Voltando do Trabalho. Informo que o seu OK Google ativou a pesquisa do meu celular e parou o podcast. Apenas depois fui entender o

que tinha acontecido. Ele deu risada. Talvez tenha acontecido de novo. Aliás, acabei de ver que o meu também acionou agora. E manda um abraço paraa minha esposa Margarete, que começou a ouvir meio que obrigada e agora é ouvinte assídua das duas edições. Quem mandou a

mensagem foi o Jones Justo. Um abraço para você e também para Margarete que eu também acredito que seja justa. Obrigado pela audiência. Leandro, manda um abraço pro meu pai José que adorou o podcast enquanto íamos de carro pro hospital. Ele tá bem. Foram 30 minutos dele

quietinho, só ouvindo sua voz. Adoramos seu trabalho. Leandro é reis do panorama, diz Carol Borges, nosso ouvinte que sempre participa de Cataguazes, Minas Gerais. Um abraço pro seu José. Antes de aproveitar o fim de semana, não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify, hein.

E nessa semana, o senador Flávio Bolsonaro sugeriu que Donald Trump deixe mais uma tarifa contra produtos brasileiros para depois das eleições. Uma tentativa de que a punição ao Brasil não comprometa sua campanha. É mais um assunto pra Rádio Sucupira.

>> [música] >> Ladies and gentlemen, let's the andraight here. Ladies and gentlemen, good morning republic of brasil and president for my country elections. Mr. Paraguaçu, Paraguaçu, prazer, >> muito prazer. >> Infelizmente não vai poder atendê-los, >> gente, mas o senhor não é, >> mas o senhor pode falar que eu transmitirei. Ele naturalmente vai

[música] estudar a sugestão. Cancel action and let us negotiate. God bless you. God bless Brazil. Thank you very much.

>> Mas eu posso ao menos divulgar a minha proposta pela televisão, pela imprensa? >> Eu aconselho os senhores a voltar para sucupira e aguardar [música] frente, Chucupira. >> Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil.

>> O mundo mais uma vez vai se curvar ante o Brasil, quando provado do nosso acarajé, do nosso Patapá e do nosso caruru. Vamos a caraj América. >> Dessa vez o gênio da diplomacia [música] clandestina, o seu Flávio Bolsonaro, foi lá para uma audiência sobre o tarifatço. Ele pediu para adiar, falou: "Ô, Trump, bota a tarifa, acaba com Pix só depois da eleição para não atrapalhar minha campanha. >> Senta aí, vamos conversar. O compadre se

descabeçou e esse descabeçamento não leva nada. >> Eu pretendo juntar minha parte técnica do novo governo do Brasil para falar o seguinte: não tenho nafta. É um é um acordo de livre comércio da América do Norte. Tocou a minha ideia. Falou: "Olha, ao invés do do antigo nafta, a gente pode [música] cortar essa letrinha Narfta".

Good. >> [risadas]

[risadas] >> Vira lambebotas do Trump, entreguista contra a soberania do nosso Brasil. Esse é Flávio Bolsonaro. Deveria já ficar lá junto com seu irmão Eduardo Bolsonaro. >> Para dizer Rui Barbosa que a modécia é a impressão digital dos grandes Rui Barbosa disse que não disse, mas devia ter dito. >> Mais uma vez, é com toda a humildade. Eu

acho que a única chance que nós temos de não ser tarifados é com essa minha participação aqui política na USA. >> Será submetida à votação dentro de poucos dias? E eu tenho certeza, am sure de que nós conseguiremos uma votação maciça, total e absoluta. [música]

>> As falas da novela O Bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Odorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo. Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucupira tem podcast próprio também, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar. [música]

E vamos ficando por aqui. A produção e o roteiro deste episódio foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã de segunda-feira com Gabriel Freitas. Um ótimo fim de semana. [música]

CPN Madrugada. [música] Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026, [música] o ministro Alexandre de Moraes determinou a soltura do ex-prefeito de Belfrocho, Márcio Canela, preso com fuzil durante a operação da Polícia Federal. Pré-candidato ao Senado pelo União Brasil, Canela alegou que a arma pertencia ao policial responsável pela segurança dele. O ex-prefeito responderá em liberdade com restrições, incluindo o uso de tornozeleira eletrônica e a entrega de passaporte. A ação integra a operação Unha e Carne, que investiga lavagem de dinheiro no Rio de Janeiro. A Anvisa determinou a apreensão de lotes falsificados do medicamento Monjaro, após a fabricante identificar unidades com características divergentes das originais. As irregularidades incluem

números de série incompatíveis, falhas de grafia nos rótulos e aplicadores fora do padrão. A agência também proibiu a venda de produtos sem registro da marca PSM, Pena Forte, Produtos Naturais. O Ministério do Desenvolvimento adiou de 13 para o dia 27 de julho o início das operações da linha de crédito em bancos públicos destinada a entregadores e motoristas de aplicativos pelo programa MOV Brasil. Segundo o governo, o financiamento teve o cronograma alterado para permitir a conclusão dos testes tecnológicos e operacionais entre os sistemas envolvidos. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do [música] dia a cada meia hora.

>> [música] >> As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Boscoli e as dicas e séries com Patrícia Coguti. Estúdio CBN. >> [música] >> De segunda a sexta, informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. [música] Você sabe o que significa a sigla ESG?

É a preocupação ambiental, social e de governança de uma empresa. Esse é o tema do CBN Sustentabilidade. Durante a semana, dentro do CBN Brasil, Rosana Jatobá comenta as principais novidades ESG no mercado. Já aos finais [música] de semana, a jornalista entrevista um especialista no tema. O conteúdo vira podcast e pode ser ouvido na sua plataforma preferida. CBN

Sustentabilidade com Rosana Jatová na programação, [música] no site ou no aplicativo da CBN.

CPN Madrugada. [música] Apresentação Paulo Galvão. [música] CBN Auto [música] com Guilherme Muniz.

>> [música]

[música]

[música] >> O CBN Auto Esport de hoje fala sobre uma novidade no mercado brasileiro de carros 0 km. Nem parece novidade, na verdade, para quem já acompanha carro há muito mais tempo, há muitas décadas, mas é sim uma novidade. Algumas montadoras decidiram investir no desenvolvimento de motores ou de versões para carros 100% a etanol. Não são carros flex, são carros que só podem rodar abastecidos com etanol. Mas por que que isso começou a acontecer? Para que tipo de consumidor

isso pode fazer sentido? Quais são os prós e contras? Por que isso tudo tá acontecendo? A gente vai explicar hoje no CBN Auto Esporte, a gente foi ouvir vários especialistas que vão poder trazer algumas visões aí sobre essa discussão para você. Eu sou o Guilherme Muniz e tô aqui mais uma vez com o Leonardo Félix da revista Auto Esporte.

E aí, Léo, tudo bem? >> Olá, Gui, tudo bem? Olá para você, todos os nossos ouvintes. Pois é, né? Quem diria que em 2026 a gente estaria voltando a ouvir falar de carros movidos só a etanol. Para quem é mais novo, né,

talvez não conheça, que que acontece? E o etanol ele começou a ser usado no Brasil, que é uma coisa tão particular nosso mercado, né? O etanol. E a gente tá acostumado, mas é uma coisa muito estranha pr para estrangeiros. É uma coisa que começou lá no final dos anos 70, né, com aquele projeto chamado Proálcool da ditadura militar, do governo militar, por conta da crise do petróleo que aconteceu eh no final dos anos 70, né, do fornecimento de petróleo que tava escasso. O etanol surgiu como

uma uma alternativa brasileira eh a essa crise do petróleo. É, durante muitos anos a gente teve no mercado brasileiro, né, carros que eram movidos só a etanol, só a gasolina, até que em 2003 surgiu o motor flex, né? A Volkswagen lançou o Gol que tem aquela foto famosa do Lula abastecendo o carro, mas mas era um projeto que todas as marcas já estavam desenvolvendo, né? A Volkswagen foi a primeira a lançar, mas a Fiat já tinha o dela no pain. A a Chevrolet também já tinha o dela praticamente pronto. Então, lançou-se o

carro a Ethanol, perdão, lançou-se o carro Flex em 2003 e a partir disso, de uns 20 anos para cá, a gente não vê mais carro só etanol sendo lançado no Brasil. Você tem carro só flex, ou só a gasolina, ou só diesel, ou só flex. >> Você pode até rodar com ele só com etanol, mas se você colocar a gasolina ali, ele funciona também. Exatamente. Só que veículos movidos exclusivamente a etanol é uma coisa que a gente tá vendo agora, voltando aí pro pro cenário do do mercado brasileiro, né?

>> É, ainda é um diferencial brasileiro, dá para dizer isso, mas os motivos que estão levando a esse a essa iniciativa de algumas montadoras são bastante diferentes desse que o Léo trouxe de décadas atrás. A gente vai explicar exatamente o porquê. Fato é que a Chevrolet, por exemplo, se antecipou e já lançou uma versão do Ôix e uma versão do Ôix Plus, que é a versão sedan do Ôix, só movidas a etanol. Essas duas versões, elas se chamam Eco. Então o Ô X EO custa R$ 100.000 e o Ô Plus Eco R$

107.000. Com isso são as versões mais baratas desses dois carros disponíveis aqui no nosso mercado. O motor dos dois rende cerca de 115 cavalos, quase 19 kg de torque e eles têm um câmbio automático de seis marchas. Se você olhar no detalhe, é a mesma configuração das versões flex, mas esses motores aí rodam só com etanol. E o pessoal da AutoSport

também já tava apurando a informação de que a Chevrolet pode até estar sendo a primeira nessa leva de desenvolvimento de carro 100%. etanol, mas não vai ser a única. Tem já outros modelos em desenvolvimento para serem lançados nos próximos meses. A Volkswagen, inclusive tá nessa fila, né, Léo? E pelo que vocês apuraram, logo mais nos próximos meses, deve ter uma novidade sendo lançada também com motor 100% etanol.

Exatamente. Eh, a gente apurou que a Volkswagen vai lançar, eles vão lançar uma picap no ano que vem, que é a Tucan, né, que é uma, que é uma nova picap de porte ali intermediário. >> A gente tem até algumas imagens que a gente vai colocar na tela pro pessoal que tá nos assistindo pelo Spotify, pelo YouTube, poder ver do que que a gente tá falando. >> Exato. A gente já falou sobre esse projeto aqui no programa, né? Ela é uma

picap que vai ter um porte intermediário entre a Fiat Estrada e a FEI Touro. Essa picap, ela vai ter versões de topo para brigar com as versões flexo e ela vai ter versões de entrada com cabine simples, mas feitas ali para rivalizar com a Fiat Estrada. E justamente nessa versão, né, cabine simples de trabalho, etc., Ela vai ter uma configuração com motor apenas a etanol, que é o motor 1.6, que a gente já conhece da Saveiro, né, que a Volkswagen chama de MSI, é um motor de 16 válvulas, etc. E ele tá sendo

preparado, assim como o que fez a GM para eh receber só etanol em versões ali de frota, né, voltadas pro trabalho, né? Então, o que a gente percebe é que as fabricantes estão desenvolvendo essas versões movidas só a etanol, a Estelantes em breve deve apresentar alguma solução desse tipo também e tudo mais, mas é o que a gente percebe que esses carros só etanol vão ser muito voltados para uso em frota de empresas e não tanto para pessoas físicas. Muito bem, a Estelantes que tem ali as marcas Fiat, Jeep, Peugeotro, então são marcas aí, principalmente Fiat, Jeep, com um volume bastante significativo. Agora, voltando a falar do Ôix e do Ô Plus, que foram já lançados com esse motor 100% etanol, a gente também vai colocar algumas imagens desses carros na tela pro ouvinte ver, mas basicamente o visual nada muda, é só uma versão mais simples do carro, mas é o que muda mesmo é debaixo do capô, que é o motor que roda só com etanol. Vamos voltar para aquela questão que eu disse, Léo. Quando

a gente olha pra ficha técnica da versão e pra ficha técnica da versão flex, os números são exatamente iguais. A gente percebe que eh se a pessoa passa desapercebida ali, passa mais desatenta, ela acha que é da versão flex a gente tá falando que é a ficha da versão flex, mas na verdade é etanol. E vocês foram atrás de entender um pouco melhor com a Chevrolet por que isso acontece. Não é coincidência. O motor a etanol, na verdade ele é feito a partir do motor flex. É como se ele só não pudesse rodar

com gasolina, mas é o mesmo motor. É basicamente isso. >> Exatamente, Gu. E a gente procurou a GM, né, porque, enfim, a a gente publicou, né, alguns dias atrás, uma reportagem na Auto Esport que foi produzida pela pela Jad Peroni, que é nossa repórter a respeito desse projeto, né, do Ônix, né, que a gente ficou interessado em saber como é que funcionava exatamente. E a resposta da GM foi que de fato o a base do motor é o motor 1.0 zero flex a gente

já conhece, né, do Ô do Ô Plus. O que eles fizeram e o motor turbo, né, também do Tracker e e do Sonic. O que eles fizeram e é eh só que acho que é na calibração sem injeção direta. O que eles fizeram foi um ajuste na é calibração eletrônica, ou seja, no software do motor, né, na na famosa central eletrônica, né, na ICU do motor, com uma programação dedicada pro uso de etanol. Ou seja, quando você desenvolve um motor, né, se você desenvolve um motor especificamente a etanol, você vai mudar lá a taxa de compressão do motor, você vai mudar alguns parâmetros mecânicos do motor para otimizar a própria queima de etanol, né, otimizar o uso do etanol, que é um combustível que tem mais octanagem do que a gasolina, mas um poder calorífico menor. É, só que

com uma taxa de compressão melhor, você consegue otimizar o desempenho desse motor, ter mais potência e até aumentar a eficiência energética, né, do do motor. Mas não foi o que a GM fez. Eles fizeram um projeto mais ali, conservador, digamos assim, né? >> E mais rápido de ser desenvolvido também, né? >> E mais rápido. Exatamente. E aí o que

eles dizem é o seguinte: a gente mudou o software a partir do motor flex, que já é preparado para receber 100% de etanol, só que a taxa de compressão é a mesma. Então, inclusive o consumo desse motor com etanol é o exatamente o mesmo que a gente tem nas versões flex do Ônix, então, ou seja, realmente não tem nenhum ajuste mecânico nesse motor. É só que se você abastecer esse motor com gasolina, a luz de injeção vai acender e vai indicar para você que você precisa trocar o combustível, porque a o módulo eletrônico do motor não está preparado para fazer a leitura, né? A sonda lâmbida, etc. não estão preparados para fazer a leitura da do combustível gasolina dentro do motor. Mas em resumo,

foi isso que eles fizeram. E além de mais rápido, né, Léo, esse tipo de ajuste e o desenvolvimento de um motor só etanol a partir do flex é também mais barato. Então isso, claro que pesou na conta da Chevrolet, o custo benefício era melhor. Ou seja, se essas versões implacarem e de fato se tornar uma tendência do mercado, ainda que seja restrita para uso em frota e não pro uso do consumidor convencional, eles até podem depois daqui alguns anos investir em desenvolver um motor 100% a etanol. Nesse primeiro momento, fazia sentido essa estratégia mais conservadora, mais econômica e mais rápida para testar o mercado e ver no que que vale a pena investir depois. Exatamente. E aí, né, o

nosso ouvinte, nosso espectador deve estar se perguntando por que as marcas estão investindo nisso. E a gente, né, foi atrás, pesquisou muito a respeito e a gente descobriu que tem duas explicações, né, duas explicações ali extraoficiais, né? >> Sim. eh, que que eu diria inclusive que estão acima de uma demanda de mercado, porque eu pelo menos, Leonardo, não enxergo uma demanda de mercado por carros só a etanol. >> Eu também não.

>> Mas, eh, existe uma questão industrial de duas frentes. A primeira é de tributação, né? A gente pesquisou e a gente viu que aquele programa mover do governo federal que distribui subsídios para fabricantes de acordo com o desenvolvimento local, etc. e tal, ele prevê desconto de IPI, né, um abatimento de IPI para veículos movidos só a etanol. Então, um carro, por exemplo, como o Ônix, no com o motor flex, ele paga lá a alíquota dele cheia lá de IPI.

Na versão movida só a etanol, ela tem um um desconto de meio ponto percentual de IPI. >> Uhum. >> Então, isso faz muita diferença. >> Uhum. Então essa essa versão ajuda ali a Chevrolet a ter uma uma tributação menor pro pacote inteiro do carro Ônix. Além

disso, esses carros, né, a gente tem no Brasil uma lei de emissões que chama ProConv, né, a gente tá na oitava fase ProCV L8 e em 2027 esse Proconv L8 ele vai ficar mais rigoroso. >> Hum. >> Né? a gente vai passar de 50 para 40 mg por km rodado de emissão de poluentes. Então, para cumprir com essa meta de emissão, né, isso é por carro, né, esses 40 mg, é por carro, é por carro zero vendido para cumprir, só que essa emissão ela é medida de uma maneira de por média de marca, ou seja, a Chevrolet, a média de modelos que eles vendem no Brasil precisa ter esses 40, mas o você pode ter carros que extrapolam essa média.

>> Um tem que compensar o outro. Se ela vender algum que polui mais, tem que ter algum que polui menos para compensar. >> Exatamente. E quando você tem carro só a etanol, o índice de emissões dele é muito mais baixo que o da gasolina e você consegue compensar carros que emitem mais combustível sem precisar investir tão de imediato em modelos híbridos e elétricos de mais alto volume. Então essas são as duas explicações extraoficiais aí para para esses para esses carros etanol que vão voltar pro mercado brasileiro nos próximos anos. É,

faz todo sentido. E a gente foi ouvir alguns especialistas que trabalham com o desenvolvimento dessas tecnologias ou que acompanham esse mercado para que eles possam explicar pro ouvinte do CBN Auto Esporte um pouco melhor toda essa discussão, o que que explica tudo isso. Uma das pessoas que a gente foi ouvir é o Rogério Gonçalves. Ele é diretor de combustíveis da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva, a AEA. O Rogério já esteve aqui inclusive no CBN Auto Sport ajudando a gente a falar sobre combustíveis. em outras oportunidades,

ele trabalha há décadas com esse assunto e ele falou pra gente um pouco sobre o que que explica esse investimento de algumas montadoras em adaptar motores para rodar só com etanol. >> É, eu vejo esse movimento assim de de motores e produção de motores exclusivamente etanol como natural em função da política automotiva brasileira, tá? Para obter sem benefícios fiscais, provavelmente as montadoras vão partir para essa linha. Tá? Eh, num primeiro momento eu vejo assim mais interessantes para grandes frotistas, eh, empresas de táxi, porque é mais fácil para eles, porque o consumidor comum, ele gosta de ter esse poder de escolha, né? Ah, eu vou chegar

com o meu carro no posto, posso decidir entre etanol e gasolina em função do preço, né? Então eu acho que no começo talvez tenha uma reação assim contrária assim dos dos eh motoristas particulares em função disso. A gente retira do consumidor esse poder de escolha, tá? Mas para grandes frotas assim, eu acho uma grande opção, porque você vai ter cuidado com abastecimento, você não corre risco de abastecimento indevido, você não vai tá eh submetido a aí às flutuações de preço, o que possa impactar na escolha, porque eh como é uma coisa corporativa, a empresa que vai se responsabilizar pelo combustível, né? Mas pro, eu aposto que o que o consumidor comum ele vai continuar priorizando o flex dá para ele uma liberdade maior.

>> E aí, bom, acho que ele amarrou muito do que a gente tava falando aqui, né, Léo, e vale só destacar que o Rogério não tá nesses nessas participações aqui falando sobre nenhum projeto específico. Então, ele não tá falando sobre a estratégia da Chevrolet ou da Volkswagen. Ele tá explicando o que que tá por trás desse movimento como um todo da indústria, tá? projeto por projeto. A gente vai detalhando aqui conforme a gente for apurando para vocês. Só que ele faz uma

uma ponderação que é importante da gente colocar nessa conversa, Léo. Ele falou sobre essa adaptação, o fato de eventualmente uma montadora ou outra optar por não desenvolver o motor eh etanol do zero, mas sim adaptar ele a partir do flex. E ele faz uma ponderação eh sobre exatamente essa essa esse conceito. Ele explica que os motores que fossem desenvolvidos do zero para serem 100% etanol, eles seriam um pouco mais eficientes do que os adaptados do flex pro etanol. >> Então, ou seja, você adaptar um motor flex para operató somente com etanol, só vai aproveitar parte do potencial do combustível. Já você projetar um motor

assim dedicado pro etanol hidratado, vai permite assim você explorar praticamente todas as vantagens do hidratado com alta compressão, com sobrealimentação com o tubo, né? eh otimizar a combustão e vai ter uma uma eficiência energética assim significativamente superior. Então é isso que precisa ser analisado, se o motor é um desenvolvimento a partir do motor flex, uma otimização dele, ou sim um motor que saiu lá das pranchetas, o motor totalmente desenvolvido para etanol para aproveitar todas as suas as vantagens desse combustível. Tá aí então a visão do Rogério Gonçalves, diretor de combustíveis da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva, explicando um pouco disso que a gente estava falando, do Desenvolvimento. Muda a taxa de compressão, mudam vários requisitos do motor se ele fosse desenvolvido do zero como etanol, né?

>> Exatamente. Que que foi o caminho que a que a Chevrolet não fez, né? A GM foi pelo outro caminho. A Estelantes a gente sabe, eles anunciaram que eles alguns anos atrás que eles estavam desenvolvendo um motor só a etanol. Nesse caminho que o Rogério apontou, né?

é um motor dedicado para receber etanol, que seria de altíssima eficiência. Não sei em que pé ficou esse projeto, se eles ainda vão desenvolver, se voltar a desenvolver esse projeto. Eu sei que esse desenvolvimento tinha sido parado, talvez eles retomem, não sei exatamente como vai ser, >> mas a Estelantes tinha um projeto desse desse tipo. E um outro um outro comentário que ele fez que eu achei interessante, essa questão de os carros serem usados só por por mais por frota, né, que também a gente já tinha comentado aqui. E realmente faz sentido, né? O consumidor, eh, pessoa física,

realmente não me parece ter uma demanda por carros só etanol. Agora, grandes empresas que também precisam cumprir suas metas de descarbonização, de SG e tudo mais, podem encontrar nesses carros só etanol uma boa solução para ajudar a cumprir com essas metas, sem precisar investir em carro elétrico, em carregadores, eh, carregadores rápidos. dentro das suas sedes e tudo mais. É uma forma mais rápida de você cumprir. Até porque a grande, né, grande parte desses carros elétricos que a gente tem no Brasil ainda são carros importados e que são vendidos em volumes menores. E essas

montadoras, principalmente as chinesas, ainda não vendem para grandes frotas e com muita frequência. Elas nem têm volume para isso. Então, e para essas grandes frutistas realmente pode ser uma solução interessante. >> É, e são volumes significativos. a venda das montadoras pras empresas para formar essas frotas. Essas vendas costumam ser

volumes bastante significativos, inclusive para fechar o balanço de vendas do ano. Então, a gente não tá falando de pouca coisa, tá? É um volume que sim pode ser significativo para fechar essa conta toda. Mas aí a gente ouvir um outro especialista que fica de olho no dia a dia exatamente no mercado brasileiro de carros, no comportamento do consumidor. E aí a gente fez essa pergunta: "E aí, para quem faz sentido?

Pro consumidor final, faz sentido um carro desenvolvido 100% para rodar só com etanol? Quem explica um pouco mais sobre isso é o consultor Milad Calumin Neto. >> Eu penso que só o álcool por si só eu não acho a melhor solução. Ele atende os anseios tributários, ele vai diminuir o preço do veículo, né, em função de você ter determinados subsídios, né, somente da utilização desse desse combustível, eh, por intermédio da redução do IPI. Agora [roncando] você eh muitas muitos jovens não vão se lembrar, mas no final da década de 80 a gente teve uma crise de produção de de eh açúcar aqui no no Brasil que eh deriva, né, derivado do açúcar vem o etanol e como também uma questão de valores no de exportação muito alto do açúcar, né, que acabaram eh provocando uma queda da produção da do fornecimento do álcool. aqui, né, do etanol aqui no

mercado interno. Que que aconteceu? O Brasil ficou basicamente dois meses sem eh esse combustível e e aí você teve falta de combustível nas bombas, né? Então eu evitaria esse tipo de risco. A gente já tem uma uma, né, uma uma possibilidade do Flex desenvolvido aí ao longo da década de 90 e finalizado aí com sucesso, né, em 2003, com os lançamentos iniciais aí dos produtos.

Então, para que arriscar, né? Tudo bem que o etanol, e aí voltando lá no começo do do comentário, você tendo aí o etanol híbrido, né, ou seja, com motor a bateria, ele já mitigaria um pouco desse desse problema. Mas de qualquer forma, para que esse risco se a gente já tem absolutamente toda a tecnologia desenvolvida, eh, já funcionando no flex e simplesmente bastaria que, eh, o governo federal fizesse uma propaganda de utilização maior dentro do combustível etanol, que isso sim, so meu ponto de vista, falta. >> Interessante esse retrospecto que ele faz, né, desse desse episódio ali no final da década de 80. Quem não concorda com ele ou quem quiser trazer uma visão contrária, poderia até falar: "Sim, mas tendo o motor que roda só nova, você não fica sujeito a outras interferências". A

gasolina disparou agora por causa da guerra no Oriente Médio, mas o fato de você ter um carro flex permite escolher essas duas coisas. Tem um problema com um combustível, vai pro outro. Tem um problema com outro, volta pro primeiro. E aí o consumidor acaba ficando cercado, né, Léo? >> É, exatamente. Eu acho que no fim das

contas a gente tem um mercado plural. É, é a grande resposta que é com carros flex, >> eh carros híbridos, híbridos eh sem recarga externa, híbridos com recarga externa e elétricos. Eu acho que você ter toda essa gama de produtos em oferta pro consumidor é mais vantagem, porque aí ele escolhe aquilo que atende melhor, né, pro pro pras necessidades dele e aí a gente tem, né, uma cobertura maior de todas as eventualidades possíveis, né? E no final das contas, tô até recuperando aqui o preço dessas versões. 100.000 pro

Ô Eco, 107.000 pro Ô Plus Eco. É uma diferença, mas não é uma diferença que vai definir a compra da do consumidor. Se ele tá escolhendo o Ônix, ele provavelmente vai poder pegar uma versão um pouco mais completa e com o motor flex e vai fechar a conta mesmo assim. Então, pra frota faz diferença, uma redução ainda aqui pequena, porque eles compram num grande volume, mas pro consumidor final dá para incluir essa diferença na parcela do financiamento e comprar a versão flex, ficar muito mais e protegido, abarcado aí com os dois combustíveis.

O CBN Auto Esport segue agora falando sobre outras tecnologias que estão também cercando aí o dia a dia do mundo do carro. A gente vai falar um pouco sobre as tecnologias que devem vir a equipar os radares que fiscalizam aí a circulação dos carros no nosso país. Vamos agora pro Autoesporte Responde. [música] Autosport responde. >> Lembrando que você pode participar do Autoport Responde mandando sua dúvida pro e-mail cbnutoesporte@cbn.com.br.

br e aí o pessoal daort apura as informações e traz a resposta paraa sua dúvida por aqui Léo, a gente tem hoje em dia a inteligência artificial e entrando em nos diversos segmentos até alguns carros tentam colocar IA em alguns recursos para você usar ali na central multimídia, mas tem IA entrando também nos radares. Como é que funcionam os radares com inteligência artificial? O que que a gente pode esperar que vem por aí nesse sentido, hein? Pois é, e a gente já tem radares com IA operando no Brasil. A gente tem e pelo menos em duas rodovias brasileiras, que são a rodovia Ianguera, lá próximo de Ribeirão Preto, e uma parte da rodovia Governadora Ademar Pereira de Barros, que é conhecida como a rodovia Campinas Mogi.

>> Uhum. eh, já tem eh radares dele desse em operação e inclusive tem registros aí de milhares e milhares de multas aplicadas por causa desse novo recurso de A, porque ele é um radar que não funciona como um radar convencional, que só faz a leitura da placa do carro e tem um sensor de velocidade para indicar se você excedeu o limite de velocidade. Ele tem, né, sensores com inteligência artificial, né, e a câmera, né, com inteligência artificial, que consegue e enxergar o que tá o que tá acontecendo dentro do carro e detectar infrações cometidas pelo motorista enquanto dirige. Então, a maioria dessas milhares de multas que eu falei são, por exemplo, por motoristas e passageiros que não estão usando o cinto de segurança, >> tá? Outra parte bem significativa são motoristas que estão usando o celular enquanto dirigem. Então o cara tá

dirigindo aqui com o celularzinho aqui embaixo, >> achando muito esperto, >> mas o radar vai lá e detecta que o cara tá com o celular na mão, ou a mulher, né? Uhum. >> Ou a moça e aplica a multa. Então, muita gente foi pega de surpresa com multas desse tipo, mas a gente já tem radares desse em operação no Brasil e já tem inclusive novas gerações de radares, esses ainda não no Brasil, mas por exemplo na Europa, >> que estão gerando até um debate em torno de privacidade. >> Hum. Na Espanha tem alguns radares que

estão em estudo que eles ah eles eh conseguem rastrear o celular da pessoa ou qualquer equipamento eletrônico que tenha GPS ativado. E aí, por exemplo, você consegue achar um criminoso que tá em fuga. >> Nossa. ou você consegue encontrar pessoas, saber que a pessoa foi de um lugar X pro lugar Y e saber por todos os lugares pelas quais ela passou no trajeto porque ela, né, transitou por esses radares. Isso tem gerado um debate muito forte lá na Espanha em torno da eh privacidade do usuário em relação a esses radares.

Então, eh, acho que a gente vai ter uma discussão muito, muito profunda ainda sobre o quão esses radares ainda vão poder evoluir em relação à privacidade do usuário. >> É, esse caso mais extremo da Espanha, acho que ainda tem uma discussão boa para ser feita, mas vou te falar que eu fico, me sinto mais tranquilo de saber que tem radar já pegando esses comportamentos indevidos, porque o radar geralmente pega mais a placa, né? Pega ali questões cadastrais do carro ou a velocidade e tal. nesse caso entender se a pessoa tá se arriscando e arriscando a vida das outras pessoas mexendo no celular enquanto tá ali ao volante na estrada ainda mais ou sem cinto de segurança. Negócio que a gente já superou há tanto tempo, né, Léo? Já

devia todo mundo tá respeitando isso. Nesse caso, eu tô achando bom, viu? >> Não, eu também eu acho bom. E a gente tem que se acostumar com esse tipo de radar também com aqueles radares de velocidade média que vão começar a se popularizar em breve, >> que são radares em que você vai pegar um radar num trecho, depois um outro radar daqui a alguns quilômetros e ele vai calcular a média de tempo que o tempo que você levou para passar por um e por outro para calcular a velocidade média que você trafegou naquele período. E se ela for acima da velocidade máxima da via, você vai tomar uma multa também. Ou

seja, se a pessoa se achar espertinha, diminuir a velocidade perto do radar e depois voltar a acelerar, ela pode ser pega no outro radar, porque eles vão entender que passou rápido demais, cedo demais entre os dois radares. É basicamente isso. >> Exatamente. É bom a gente começar a se acostumar com esse tipo de tecnologia. >> É isso. E respeitar as leis para

garantir a segurança de todo mundo. Leonardo Félix, obrigado mais uma vez. Até o próximo CBN Esporte. >> Gui, muito obrigado. Valeu a todos os nossos ouvintes espectadores. Espero ter

ajudado aí em relação a esse tema do do etanol. E vamos em frente. Até a próxima. >> Vamos lá. O CBN Sport fica por aqui.

Obrigado também pela sua audiência. Lembrando que você pode assistir a esse papo em vídeo lá no YouTube da CBN ou então no Spotify. Também pode ouvir a versão em podcast no site, no aplicativo da CBN. Mas se preferir, todo domingo às 9 da manhã a gente volta aqui na programação da CBN. Hoje a gente teve os trabalhos técnicos do Bruno Carvalho e da Isabel Gomes, além da edição do Rafael Furugem e do Luís Fernando Figliag. Muito obrigado pela sua

companhia e até mais.

CBN Auto com Guilherme [música] Muniz.

>> [música]

>> 3:31.

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Sábado, 11 de julho de 2026. O terremoto de magnitude 4.3 atingeu a região de Lima, no Peru, na noite desta sexta-feira. Segundo o Instituto Geofísico do País, o tremor ocorreu pouco antes da meia-noite com epicentro no mar, a 22 km de Lurim, onde foi sentido de forma leve pela população. Não há registro de vítimas ou danos materiais. As autoridades locais

reforçaram as recomendações de segurança e prevenção para os moradores. [música] O governo de Donald Trump convidou o Brasil para um evento em Washington na próxima semana, focado no debate sobre o ressurgimento do terrorismo transnacional de esquerda. A reunião ministerial agendada para 16 de julho e liderada pelo secretário Marco Rúbio deve reunir representantes de mais de 60 países. Segundo o Departamento de Estado Americano, o encontro mira ameaças de extrema esquerda com ramificações internacionais. A iniciativa ocorre após o governo americano ter designado o movimento Antifa como organização terrorista.

[música] Investigações da Polícia Federal apontam que o banqueiro Daniel Vorcaro encomendou ao publicitário Thiago Miranda a produção de dossiê e o monitoramento de André Esteves do BTG Pactual. Segundo o jornal Estado de São Paulo, publicitário utilizou dados sigilosos e de acesso restrito de órgãos de segurança para compilar informações pessoais e financeiras do banqueiro concorrente. Esta semana, Miranda foi alvo de operação da Polícia Federal. Segundo as investigações, [música] ele também monitorou o CEO do Itaú, Milton Malui, amando do dono do Banco Master. No horário de Brasília, 3:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Ouça as principais notícias do Brasil e do [música] mundo em menos de meia hora com o Panorama CBN. De segunda a sexta a partir das 7 da noite, confira o podcast com [música] as reportagens mais relevantes da CBN, as declarações polêmicas do dia e os [música] comentários que ajudam a entender a notícia. Panorama CBN. Baixe de graça em nosso [música] site, app da CBN ou no seu agregador de podcasts preferido. [música]

[música] CPM Madrugada,

[música] 3:35. Mais uma vez, bom dia. Obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN madrugada, porque hoje é sábado. Eu e Ricardo Garcia vamos até às 6 horas da manhã na sua companhia. E agora é hora da gente falar sobre saúde, espaço para o Dr. Luiz Fernando Correa, conversando

com Milton Jong, [música] Cásia Godói.

Saúde em Foco com Luís Fernando Correia. que o relatório da OMS, relatório que trata da situação do câncer nos traz de novidade. Milton, o relatório foi publicado ontem em conjunto com a Agência Internacional de Pesquisa em Câncer e o número que vai chamar a atenção de todo mundo, né? A previsão é de que nós temos atualmente 20 milhões de casos de câncer por ano e isso deve dobrar, quase dobrar até 2050 para chegar perto de 35 milhões. Mas o mais importante do relatório não é só o fato de que os casos vão aumentando. Os

casos vão aumentando porque, afinal de contas, várias várias razões, mas as populações estão envelhecendo e câncer é uma doença do envelhecimento. Quanto mais se vive, mais chances de ter um tumor você tem. Agora, o mais importante é a questão da desigualdade que foi ressaltada nesse nesse nesse relatório. Você tem uma ideia, Milton, uma mulher com câncer de mama, se for diagnosticado num país de alta renda, ela tem 87% de chance de estar viva 5 anos depois. Se isso acontecer num país de baixa renda, essa chance cai para 42%, ou seja, a metade. Nós estamos falando da mesma

doença, a mesma biologia, o mesmo tumor. E a diferença é onde é que essa mulher nasceu, né? Isso não é biológico, isso é logístico, é político. Ou seja, menos de 1/3 dos países do mundo inclui tratamento oncológico no na cobertura de saúde. E a disponibilidade dos 20 medicamentos para câncer considerados prioritários pela OMS.

varia de 9% a 54% nos países mais pobres contra 68 a 94% nos países mais ricos. E isso eh foi ressaltado até pelo diretor da OMS, Dr. Tedos Adanon. Essas desigualdades não são inevitáveis, são escolhas, escolhas políticas da feitas pelos países. Então é o seguinte, são 26.000 1 pessoas morrendo por dia no

mundo. É, é a segunda causa de morte em geral, só perde paraa doença cardiovascular. E o câncer de pulmão é o que lidera as mortes, né, entre os homens, pulmão, próstata e câncer de intestino. E entre as mulheres, tumores de mama, pulmão e colorretal. E uma coisa mais importante pra gente terminar, quatro em cada 10, ou seja, 40% dos casos de câncer no mundo estão ligados a fatores evitáveis. Hum.

>> Infecções como HPV, hepatite B e C, a bactéria H pilole no estômago, o uso do tabaco, o uso do álcool, excesso de peso, sedentarismo, que já 40%. Milton, não precisa ter uma descoberta fantástica para mudar isso. É uma conta que a gente já sabe e são medidas que têm que ser feitas para eh a gente conseguir tentar diminuir essa esse número horroroso, né? >> Qual é o percentual que o senhor falou? 40% >> 40% é evitável >> de todos os tumores do mundo são devidos a fatores evitáveis. Ou seja, se as

pessoas mudarem, se nós, né, as pessoas não parece que a gente tá falando pouco, né, >> nós todos mudarmos nossos hábitos de vida, >> eh, se fosse por mágica, 40% dos casos de câncer não aconteceriam. Quer dizer, ou seja, dá para mudar sem fazer nenhum nenhuma nenhum esforço científico a mais, a não ser políticas políticas eh urbanas, enfim, políticas de incentivo e educação de saúde para as pessoas. Milton, >> muito obrigado, Dr. Luiz Fernando. >> Dr. Luiz Fernando Correa, conversando

com Milton Jung, 3:39. A gente vai abrir espaço agora pra Marina Dantas. Tem uma reportagem interessante aqui sobre o novo Código de Trânsito que eh tá em tramitação no Congresso, traz mudanças importantes, entre elas a possibilidade de adolescentes jovens, né, [música] de 16 anos poderem eh dirigir. Seria uma mudança significativa a Marina em mais [música] detalhes. da idade mínima para dirigir a forma como os radares fiscalizam os veículos.

A reforma do Código de Trânsito promete alterar regras que fazem parte da rotina de milhões de brasileiros. O texto, com as mudanças deve ser votado após o recesso parlamentar na comissão especial da Câmara. Se aprovado, o projeto segue para o plenário. Do total de 270 propostas apresentadas, o relator, deputado Áurio Ribeiro, incorporou 63 ao parecer. A proposta define que bicicletas elétricas e equipamentos, como os patinetes elétricos, poderão circular em calçadas na velocidade dos pedestres, nas ciclovias ou na beirada direita de vias de até 60 km/h e ainda abre caminho para regras de registro, emplacamento e identificação dessas categorias de veículos. Também prevê uma

autorização simplificada para a condução desses equipamentos a ser regulamentada pelo Contran. A proposta ainda permite que pessoas a partir de 16 anos tenham direito de dirigir carro e moto dentro da cidades, das 5 da manhã até a meia-noite e somente em algumas ruas que não sejam rodovias. O adolescente precisa ser supervisionado por um condutor maior de idade. A única hipótese em que o adolescente pode conduzir um veículo sem acompanhante é pilotando uma motocicleta ou motoreta de até 150 cilindradas. Caso cometa uma infração, ele perde o direito de dirigir e só pode retomar o processo de habilitação aos 18 anos. Apesar da

medida já ser adotada em outros países, o especialista em trânsito, David Duarte avalia que o Brasil ainda não está preparado para colocar a proposta em prática e que estas regras são de difícil fiscalização. >> Perímetro urbano no Brasil é muito mal definido. A gente tem cidades pequenas e que depois e aglomerações urbanas que não têm um contorno muito preciso. Esse novo contingente que poderá entrar, possivelmente vai aumentar ainda mais a mortalidade, especialmente porque aqui no Brasil o uso da motocicleta e é um veículo inseguro para uma população que ainda tem muitos impulsos. >> O projeto também reduz de 21 para 20 anos a idade mínima para habilitação nas categorias D e E de ônibus, caminhões e carretas. O texto ainda busca combater a

chamada indústria da multa ao proibir radares ocultos e exigir sinalização antes da fiscalização. O coordenador do SOS Estradas, Rodolfo Risoto, critica esta proposta porque ela elimina o fator surpresa e abre o caminho para quem tem a intenção de infringir. >> E o que que está sendo feito agora? Tem algum estudo técnico na comissão da Câmara sobre isso? Então, só falta você pedir para colocar uma banda de música onde tem o radar portátil. e o radar

portátil tem como finalidade surpreender o infrator. É exatamente essa sensação de que eu poderei ser punido, porque daqui a pouco nós vamos ter que colocar o Código Penal nas áreas onde tem um índice de criminalidade importante, informando ao bandido de que olha, você tá enquadrado nesses artigos se você cometer esses crimes. E cuidado, porque aqui mais à frente tem as autoridades. Aí você bota uma placa avisando onde tem a polícia. Outro aspecto proposto é a vinculação da placa do veículo ao CPF do proprietário. Com isso, ao vender o

carro, a pessoa pode manter a mesma placa no novo automóvel como uma espécie de portabilidade. O parecer também cria novas regras para os pedágios eletrônicos freeflow, com mais opções de pagamento, melhor sinalização e uma plataforma nacional para consultas de débitos. Para evitar que candidatos omitam restrições psicológicas ao buscar a habilitação em outros estados, a proposta propõe criar um prontuário nacional. Além disso, amplia a exigência de avaliação psicológica nas renovações da CNH e destina 5% da arrecadação com multas para financiar a CNH Social. O projeto prevê ainda um programa emergencial de apoio às autoescolas afetadas pelas recentes mudanças no processo de habilitação, mas não detalha valores e nem a origem dos recursos. De

Brasília, Ana Carolina Tomê. >> [música] >> 3:44. Daqui a pouquinho, às 4, previsão do tempo para todo o Brasil. às 4:30, porque hoje é sábado, a gente faz aquela eh aquele aperitivo do jornal da CBN com os principais destaques do dia. Agradecer aqui a companhia da Valéria de Pernambuco. Obrigado, Valéria. Tá

destacando aqui a entrevista que a gente colocou no arco da Tânia Morales falando sobre eh transtornos eh tea, TDH. A Valéria dizendo que tem um neto eh com té também té DH e que segundo ela é muito importante essas orientações. É verdade. Valéria, obrigado pela sua companhia. Zé Carlos Fascina de Limeira e no interior de São Paulo. Obrigado, Zé

Carlos. Também eh Santana de Campina Grande, na Paraíba. Muito obrigado também ao Paulinho Reios de São Mateus. Ele e a dona Zilda estão com a gente, viu Ricardo Garcia? Dona Zilda 9.7,

hein? Daqui a 3 anos, né? Vamos comemorar o centenário da dona Zilda, que tá com a gente junto com Paulinho Reis em São Mateus. Muitíssimo obrigado pela mensagem. Também Antônio Rosa de Itapuí, em São Paulo via YouTube.

Pessoal trocando ideias aqui no chat. Ericson Robert, Jefferson Moura também, eh, a Sandra Neves de Nilópolis no Rio de Janeiro, Daniel José dos Santos, Iracema também por aqui, Cassandra de Goiânia, muitíssimo obrigado também a você que interage via Instagram. Estamos aqui na rede social, no Instagram @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir eh por aqui, como faz o Bertolino eh Ramalho, Ademir eh Pedro, Celso eh Targino. A gente

agradece demais também a companhia do nosso ouvinte, a ouvinte Zilda Guerra, participando também. via Instagram. Frank Eduardo Espejo tá chegando aqui. Muito obrigado pelas mensagens também aqui via Instagram no @phcalvão. 3:47.

A gente abre espaço agora para o assunto e internacional. É a Tatiana Vasconcelos Fernando e Andrade conversando com a Bruna Bruna Santos direto de Washington. Bom, por aí as coisas estão quentes, né? Audiências eh do das comissões que vão estudar e analisar a aplicação do tal do tarifaço. Mais um, mais uma subida de tarifas para produtos brasileiros.

>> E bom, quero começar te pedindo bastidores, né? Afinal de contas, você tá aí. >> É, é de bastidores que a gente gosta, né? >> É isso aí. E pois é, foi quente e muitos brasileiros aqui, veio, muita gente, inclusive o candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, né? Mas acho que bom,

primeiro a leitura geral de todo mundo que participou e inclusive assim de pessoas de dentro do governo, né, nos bastidores, é de que não há espaço paraa reversão completa das tarifas. Eh, teremos um tarifaço 2.0 e que o cenário mais provável é a negociação em torno de algumas novas exceções setoriais dentro dessa alíquota que tá colocada na investigação do Brasil de 25%. O que que acontece além dessa desses 25%? Tem uma outra investigação que também tá o Brasil que pode resultar numa alíquota de 12,5. Então tem produtos que vão

ficar com 37,5%, isso é muita coisa. Então, a ideia é que tem aí uma uma recalibragem nessa alíquota para algumas exceções. Mas eh uma coisa que me chamou muito atenção foi o quanto as empresas americanas se articularam. A narrativa das empresas brasileiras foi sempre a, né, não tá chá porque tá jogando o Brasil para cima da China e etc. Mas eu notei as empresas americanas muito articuladas e não empresas pequenas, empresas muito grandes, né, como a Tesla, como eBay, como Nestle, Coca-Cola, todas elas ali trabalhando eh para mobilizar o USTR, que é essa o escritório do representante de comércio americano para não aplicar tarifas. O

que que me chama atenção nisso, assim, o quanto ao falar com essas empresas e e com pessoas que eh estavam aí por trás dessa negociação junto a ao governo americano, o quando elas estão apagando incêndio. A gente não tá falando de empresas pequenas que não t, né, uma empresa pequena lá do interior de Santa Catarina, não. A gente tá falando, né, da Nestle, da Coca-Cola. E essas empresas mesmo, com todos os recursos que elas têm, com toda a capacidade de articulação política que elas têm, elas também têm uma dificuldade tremenda hoje de compreender o processo decisório em Washington. Elas também tão, como eu chamo, fritando pastel, assim, no balcão ali de atendimento, atuando de forma muito defensiva, muito fragmentada e muito reativa. Isso para mim foi um um

dos principais assim insightes ao longo desse processo. Eu achei isso muito surpreendente. >> Bruna, como é que foi recebida, como é que foi a participação do candidato Flávio Bolsonaro nessa comissão? A fala dele teve algum efeito prático? >> Nenhum. Efeito prático nenhum. ã, de

forma geral, destoou completamente do restante da audiência. Eu eu até acho curioso assim, outro dia eu tava vendo um CEO de uma empresa de IA falando que o principal competência do século XX é saber ler o contexto. E ler o contexto tanto mais amplo quanto numa sala de reunião. O candidato Flávio Bolsonaro falhou solenemente nessa competência, assim, ele não conseguiu ler o contexto, ele não conseguiu articular de forma coerente para aqueles interlocutores o que ele queria. Ele claramente tava falando com o eleitorado brasileiro. Teve momentos ali em que

eles estavam realmente claramente preocupados em tirar foto, em filmar e dispou completamente produtiva política, né? >> Produzir narrativa política. Só que ficou super chato porque o não era isso. Eles foram repreendidos por est fazendo isso, sabe? E literalmente assim, a fala parecia estar num outro idioma. não não

houve uma compreensão mútua entre eles. E honestamente, assim, eu acho que o episódio ele ele falhou não só em ter algum resultado prático aqui, como também no Brasil, porque acho que acabou reforçando a ideia de um pedido de interferência americana na política brasileira, o que é assim uma falha tremenda. >> É bom. E agora, Bruna, qual é eh qual é ou quais são os cenários, as possibilidades, os cenários mais prováveis? Eh, vai vir tarifa? Ainda tem

espaço para negociação, para exceção, para redução? >> Então, como eu falei, né, vem aí 25% dentro do escopo dessa investigação ã com o Brasil. Já tem uma lista de exceções que já tinha sido anunciada. Eu entendo que vá haver uma ampliação dessa lista. Hã, ainda não sei em que medida.

Talvez as alíquotas que foram forem ficar muito altas, como essas que eu mencionei que vai ser aplicado 25 mais 12,5, pode haver uma recalibragem. Eh, eu acho que as empresas americanas são e a construção do caso de de explicar paraos americanos o impacto que isso vai ter no bolso do americano é ainda a melhor estratégia de negociação. A negociação no nível técnico já aconteceu recentemente, aconteceu uma uma reunião por vídeo do grupo técnico dos negociadores brasileiros com os americanos. Tem uma outra reunião mais no nível político, na verdade duas reuniões de maior nível político, que é entre o nosso ministro do EMIDIC, o Márcio Elias Rosa, com o o a equipe ã do escritório do representante de comércio e uma reunião do chanceler Mauro Vieira também. Mas eh acho que o a o mais realista nesse momento pro Brasil é não esperar reversão completa, não apostar em nenhuma fórmula mágica para essa reversão, mas ã olhar as exceções setoriais, a inclusão de novos produtos nas isenções e a revisão dessas alíquotas aí que estão realmente vão ficar realmente muito altas para alguns produtos, >> tá? Agora, Bruna, por que que o governo

americano insiste tanto nessas tarifas e negociar minerais críticos de alguma forma contornaria uma situação como essa? >> Tá. Primeira resposta pro pra sua segunda pergunta. Não, não contornaria. Já explico o porquê. Porque que o

governo americano insiste tanto nas tarifas? É impressionante. Mas e esse governo, ele não é um governo libertário. Acho que todo mundo já sabe disso, né? o governo americano e o Jameson Reer, que é esse representante de comércio, eles acreditam e eles veem a as tarifas como um instrumento aplicável a diferentes problemas econômicos.

E ali eu acho que vale entender também o contexto do Greer, quem ele é e da onde ele vem, né? Ele é um dos um dos sujeitos, eu acho que concorde ou não, mais ideologicamente coerentes do governo Trump. Ele não só executa o que o Trump pede para ele fazer, ele realmente oferece ali uma estrutura intelectual para transformar essas tarifas numa política permanente. Ele acredita que ã as tarifas são algo que tornou os Estados Unidos um país excessivamente mais fraco. Ele não acredita na na globalização como algo que fortaleceu os Estados Unidos. Ele

acredita que os déficites que há as tarifas que há que há que os Estados Unidos acabam tendo com outros países gerou uma perda de produção. Ele tem uma frase que eu acho que explica muito ele que ele diz assim: "Os Estados Unidos não podem mais ser eh um país aonde a gente só consuma, onde o consumo seja o nosso mercado consumidor, seja o nosso único ativo. Nós temos que nos tornar um país industrial". E ele foi chefe de gabinete de um cara que chama Robert Lightiser, que foi o arquiteto da guerra comercial do Trump contra a China no primeiro mandato. >> Hum.

>> Então ele herdou muito essa visão esse de que as tarifas não são instrumento temporário, de que elas eh de que há uma desconfiança dele com a globalização e de que elas são sim uma forma de fortalecer a indústria americana. O que eu acho curioso e que pouca gente fala a respeito, é que é bem interessante ver os choques entre ele, o o representante de comércio, com outros senadores republicanos libertários e prócado. Você pega o John Kennedy da família Kennedy, que é um libertário assim ferrenho, que acha, chama as tarifas de impostos o tempo inteiro e que vai contra o Trump nessa linha. O próprio Ren Paul, que é um outro republicano que inclusive assinou uma carta que foi articulada por senadores eh democratas para ã ir contra as tarifas com o Brasil, é uma pessoa que também vai muito, bate muito de frente com o Jameson Greer. Mas é isso, assim, acho que não tem e esse isso é o a visão deles tá colocado. A visão deles é que

os países devem vão continuar recebendo tarifa e para esses países o acesso ao mercado americano é o ativo com maior valor. Sobre minerais críticos, não adianta imaginar que uma negociação sobre minerais críticos vai resolver o problema. Não vai, gente. É uma expectativa ingênua ou uma expectativa que é parte de setores que tenham muito a ganhar com isso, assim, não vai fazer parte. Eu digo isso por dois motivos.

Primeiro, porque eu não vejo hoje dentro do governo americano uma visão estratégica sobre como trabalhar com o Brasil nisso. Existe esse desejo, existe esse modelo que eles criaram de parceria, que eles assinaram inclusive com o estado de Goiás, um memorando de entendimento. Mas o Brasil não está confortável com os termos que estão propostos e não acho que uma um acordo nesse sentido vai livrar o Brasil de tarifa. Acho que seria um erro, um equívoco nessa direção. A única temática de maneira bem objetiva, assim que colocaria, que poderia ser trazida a mesa para negociação e que não que não é que as que já estão listadas, né, como objeto de investigação, é o tema de de mercados digitais.

E eu já disse isso aqui em alguns momentos, em algumas algumas falas minhas no CBN pelo mundo e reitero, o tema de mercados digitais é um tema que posicionamentos do Brasil recentemente irritaram muito o representante de comércio. E olhando em retrospecto, os Estados Unidos já fez a mesma coisa que ele tá fazendo com o Brasil, com outros países. Acho que o melhor exemplo é o precedente da Coreia do Sul. Coreia do Sul também teve uma ameaça muito forte de tarifa, eh, aonde o que os Estados Unidos fez foi aumentar o custo político do caminho que a regulação coreana tava indo em relação a a plataformas digitais. E aí a Coreia acabou não cedendo completamente, mas recuando no desenho do modelo que tava sendo apresentado. Então esse para

mim é o único único eixo. Mas no curto prazo a gente sabe que o governo americano ele tá olhando pro Brasil um pouco hã esperando as eleições, né? Então assim, a gente sabe que qualquer pessoa dentro do governo hoje ligada ao Trump que você converse, não quer que o presidente Lula continue e espera sim que o Brasil seja mais um país indo à direita como o que tá acontecendo no restante da América Latina. Então não acho definitivamente que minerais críticos seja uma forma de derrubar essas tarifas. Perfeito.

>> 3:59. Aí a Bruna Santos, direto de Washington conversando com o Fernando Andrade. Agradecer mais algumas mensagens que chegam aqui, pessoal que tá chegando também aqui na transmissão do eh YouTube, o Geraldo eh Silva, Genivaldo Silva também, Cícero Pedro em Milagres no Ceará, tá participando o professor Cabral de Maceió, Alagoas. também chegando no YouTube via WhatsApp pelo 1199911 9981. Muito obrigado ao nosso ouvinte, o Jurandir eh Pinho de São Gonçalo, no Rio de Janeiro. Muito obrigado pela eh

mensagem. Tá lá com os filhos Lucas e Luk. Muito obrigado pela companhia. e também eh por aqui do Rio de Janeiro, eh o nosso ouvinte eh Paulo, eh advogado, voluntário, eh muito obrigado pela mensagem. E o Sauro Valença tá por aqui também em Camaragib Pernambuco. E agradeço, é

claro, sempre também a companhia via Instagram aqui no @phcalvão. Você pode interagir também pelo Insta. Eh, como faz o nosso ouvinte aqui, o Urbano, [música] manda sua mensagem, Robson Silva e também Isaura Lacelva, pessoal que participa aqui via Instagram. no @phcalvão. Muito obrigado. São 4 horas. Vem aí

Edmilson Fernandes. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026. A justiça eleitoral já está convocando os mesários para as eleições de outubro. Mais de 1.700.000 pessoas devem atuar no pleito, exercendo papel fundamental na organização e fiscalização das das sessões. Para ser mesário, o cidadão não

pode ter cargo de confiança no executivo, parentesco com candidatos ou vínculo com partidos. A federação entre União, Brasil e Progressistas não deve apoiar a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro, segundo portal G1, a tendência é que a União Progressista libere seus diretórios estaduais para apoiarem o candidato que considerarem mais conveniente. Decisão de neutralidade na disputa pelo Planalto foi motivada por desgastes recentes entre o parlamentar, dirigentes partidários, além de pressões internas das lideranças regionais. O presidente Lula afirmou que o governo federal mudará de postura no debate sobre minerais críticos e terras raras. Ele descartou a possibilidade de o Brasil se limitar à exportação de matériapra. O petista declarou que o

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pode começar a ficar preocupado com o mercado brasileiro nesse setor e não apenas com a China, atual principal produtora mundial desses insumos. Brasília 4 e2.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Merval Pereira fala de política. [música] Miriam Leitão de economia. Ciano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo. [música] ESG. CBN Brasil. Notícias por

inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. [música]

CPM Madrugada.

>> [música]

>> Apresentação Paulo Galvão. >> 4:4. [música] Mais uma vez, bom dia a você que nos acompanha com Ricardo Garcia aqui na mesa de som. Vamos juntos até às 6, hein? Porque hoje é sábado aqui no CBN madrugada. E agora Aline Araújo traz pra

gente a previsão do tempo para todo o Brasil. CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> Neste sábado, a Frente Fria continua influenciando o tempo na região sul. O dia começa com chuva em boa parte dos três estados, com risco de temporais, rajadas de vento e até queda de granizo, principalmente [música] entre o norte gaúcho, oeste catarinense, também o sul e o oeste do estado do Paraná. No

Sudeste, o tempo permanece firme na maior parte da região, com sol e temperaturas em elevação. Apenas entre o fim da tarde e o início da noite, a frente fria, que está no Sul, avança pra região sudeste e vai trazer chuvas no sul do estado de São Paulo, especialmente no Vale do Ribeira e também no litoral sul. [música] A baixa umidade do ar continua sendo destaque entre Minas Gerais e o interior paulista. No Centro-Oeste, o tempo fica seco na maior parte da região, mas há previsão de pancadas de chuvas no sul do Mato Grosso do Sul e em algumas áreas isoladas do Mato Grosso. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânea entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto o interior permanece com sol, calor e baixa umidade relativa do ar. Já no norte, o calor e a alta

umidade vão manter pancadas de chuvas frequentes, com risco de temporais isolados entre o Amazonas, Acre, Rondônia, Roraima e também no Pará. Aline Araújo da Climaatempo. [música] 4:05. Daqui a pouco, então, às 4:30, os principais destaques do dia. A gente leva você, ouvinte aqui do [música] CBN Madrugada, aquele aperitivo do jornal da CBN preparado pelo Edmilson Fernandes.

Já já que agora a gente vai abrir espaço para Naddia Caladu. A gente vai falar sobre vários assuntos a partir de um livro chamado A história dos santos católicos. Para quem tem pressa que sai pela editora Valentina, nosso convidado é o historiador e autor do livro Alex Fernandes Borer. Seja muito bem-vindo aqui à CBN. Fala aí seu nome certo. Boa noite.

>> Boa noite. Falou sim. >> Perfeito. Alexandora. Certinho. Então, Alex, seu livro

eh sintetiza uma história de milênios, né? E o título define muito bem, né? Para quem tem pressa, mas quer entender a riqueza dessa história, ter interesse pelo tema, o que que faz eh um historiador da arte, da cultura, eh, se debruçar sobre a vida dos Santos? Porque agora porque o projeto de onde você partiu para escrever esse livro? Eu já pesquiso esse tema há mais de 20 anos, na verdade. Eu sou professor de

iconografia cristã, então eu já tangeci temas parecidos há há muitos anos, né? Então eu sou de Ouro Preto, uma cidade histórica famosa, né, do Brasil. E um dos objetivos do do da das minhas aulas com os alunos é que eles entendam a história dos santos, qual o santo que tá representado, né? Então, a gente tem uma série de esculturas, pinturas, eles têm que saber identificar aquele santo. Cada imagem de santo vai ter uma uma um atributo específico, né? Santo que porta

um livro, que porta uma cruz, que porta uma palma. O que significa isso? E aí, a partir daí eu tive ideia de fazer uma espécie de história do mundo ocidental, né, nos últimos 2000 anos, desde da morte de Cristo até os dias atuais, eh, sobre a perspectiva da história dos santos. São personagens fascinantes, né, que transitam aí entre o a a o religioso e o não religioso, entre a história e a história com H maiúsculo e a história com com H minúsculo, né? Então são personagens, a meu ver, fascinantes e não dá pra gente entender o mundo atual sem entender esse personagem.

>> Aproveitando que você citou Ouro Preto, a gente visita Ouro Preto e outros lugares do Brasil que tem igrejas históricas e sem um guia dificilmente a gente entende tudo que tá ali contido na naquelas obras de arte, né, em todas aquelas obras na arquitetura. Eh, e o seu livro tem um um índice de iconografias, né? Como é que isso pode ajudar uma pessoa a ler essas obras de arte, essas igrejas, esses símbolos que ela encontra, eh, fazendo o turismo, que muitas vezes passam despercebidos, né? A gente bate o olho, acha bonito, mas não sabe o que aquilo quer dizer. >> Sim. Eh, nós selecionamos cerca de 400

santos, são 400 santos selecionados, eh, que são, a meu ver, os mais importantes pro pro mundo ocidental. tem santos também no mundo oriental, tal, mas foquei nesse santos do mundo ocidental. Eh, e eu criei 600 verbetes que ajuda o o o ou pesquisador, restaurador, o historiador, eh, ou o público comum a identificar o santo. Então, por exemplo, eh você entra numa igreja e tem lá um santo segurando um cajado e um cachorro nos pés. Você procura no verbete cajado, no verbete cachorro e ali vai indicar para você que aquele santo que você viu muito provavelmente é São Roque, um santo franciscano da Idade Média que se tornou muito querido no Brasil no século XVI, porque ele é protetor das pestes, inclusive o culto dele nas cidades históricas de Minas Gerais, no interior do Brasil aumentou muito depois da pandemia, porque muitas pessoas se apegaram novamente com ele para ele ser o protetor da contraspes.

Super interessante, né? A história vai tendo esses ciclos. E pra gente dar todos os os passos atrás, eu queria te perguntar o que que define um santo e queria que você explicasse como essa definição se transformou também, né? Nem sempre foi a mesma coisa, >> não? Eh, originalmente santo eh eram todos que seguiam a fé cristã. A partir

da morte de Jesus até meados do segundo século, santo praticamente é todos os cristãos. Eh, mas a partir do momento que começa uma série de percepções, o império romano começa a perseguir, né, de forma sistemática os cristãos, às vezes vai ser uma perseguição mais forte, outras vezes mais amena, mas a perseguição sempre vai existir até o século quando cristianismo passa a ser oficial. Eh, durante esse período, o os martírios vão ser muito comuns, homens e mulheres que vão morrer pela fé, que vão dar vida pela fé. Então, naquele momento, o santo é todos que morrem pela fé. Eh, só que a partir do momento que a igreja católica surge como a única igreja eh eh cristã oficial do Ocidente, eh os martírios cessam. Isso

aí a partir de do ano 330 em diante, praticamente já não há martírios, ou pelo menos não martírios de forma sistemática como acontecia antes. E aí surgiu um novo tipo de santo, que é chamado santo confessor. A maioria dos santos são santos confessores. O próprio São Roc agora é um santo confessor. O que é um santo confessor? é um santo

cuja existência, cuja vida, por si só é um exemplo de fidelidade a Deus e que, portanto, ele também está no céu. Eh, santo hoje, né, na na concepção atual da igreja, são todos que estão no céu. Então, o céu deve tá deve ter muito mais santos do que a igreja reconhece. Mas quando a igreja reconhece um santo eh que pode ser colocado nos altares, a igreja reconhece que esse santo tá tá junto a Deus, né? Essa é a visão da Igreja Católica, né? Os protestantes têm

outra visão sobre a santidade. A igreja ortodoxa tem uma visão parecida com a da católica, mas diverge alguns aspectos, especialmente sobre a questão da da canonização, né? Na Igreja Católica Romana, a gente tem o espaço, né? O servo de Deus. Primeiro ele é o a o candidato declarado servo de Deus.

Depois há um milagre, ele é declarado beato e depois há um outro milagre e aí sim que ele é declarado santo. >> Como é que é pro historiador separar o que que é um fato biográfico da história de um santo daquela parte mais fantástica que ganha contorno de lenda ali da história daquele mesmo santo? >> Isso é uma coisa muito difícil. Quanto quanto mais a gente recua na história do do cristianismo a tem santos mais antigos, São Jorge, Santa Cecília, Santa Luzia, são santos muito do começo do cristianismo, as lendas se sobrepõe à existência real daquele santo. Então, por exemplo, a própria Igreja Católica reconhece que São Jorge, por exemplo, ele é uma figura muito mais lendária do que real. a gente sabe que existe um São

Jó, mas a gente não sabe quem foi ele. Eh, em épocas mais recentes, especialmente da idade média para cá, a gente já consegue separar aquilo que virou eh alvo de fé dos fiéis e aquilo que a gente sabe que é real na história dos santos. Por exemplo, São Francisco de Assins é um santo bastante estudado, né? São Domingo de Guzmão, da mesma época de São Francisco, um canto muito cuidado. Eh, a gente tem muitos santos do século XIX, por exemplo, são interessantes porque são os primeiros santos fotografados, né? Então, a gente

conhece bastante sobre esse santos do ponto de vista biográfico, só que a gente tem que separar biografia de geografia. A geografia são as biografias feitas para personagens como santos, mas que envolvem relatos como, por exemplo, fantástic eh eh relatos fantásticos, por exemplo, como eh eh levitações, muitos santos são famosos por levitar, santos que bilocam, estão em dois lugares ao mesmo tempo, santos que voam, a gente tem, por exemplo, São José de Cupertino, padroeiro dos aviadores, ele era famoso por voar, inclusive se conta na história dele, na geografia e não na biografia. ia dele, né? Eu como historiador me interesso pela biografia, mas a geografia também é importante pra gente entender o o contexto que esse santo viveu, né? A fé das pessoas que o elegeram como santo, mas era, segundo a geografia dele, era necessário até amarrar uma corda nele para ele não sair voando por aí. Então,

esses relatos são muito interessantes porque eles eles revelam eh as aografias revelam muito sobre a fé das pessoas e sobre o contexto cultural que esse santo viveu. E a biografia revela a importância e o impacto cultural que esse santo eh pode ter. São Francisco de Assis, por exemplo, independente dele ser um personagem eh hoje santificado, sagrado, a o pensamento de São Francisco é um pensamento extremamente importante pro mundo ocidental, né? A visão mais positiva do mundo que ele traz. a ideia de da tolerância do amor ao próximo, eh, vai abrir caminho pro mundo moderno que a gente conhece hoje. Então, me à toa

que na partir do década de 70 ele sempre vai se metamorfoseando, né? Ele vira padroeiro de várias coisas. Na década de 70 ele passa novamente com mulher anteriormente, padroeiro dos animais, depois padroeiro dos ecologistas. Os rips também acaba adotando São Francisco por causa da pobreza absoluta que ele prega como símbolo, né? Então, interessante isso, né? porque ele vai se

adaptando conforme a época vai passando. >> Por falar em animais, paraa gente pegar mais um exemplo curioso, né, que o livro traz para gente, você mostra que um cachorro chegou a ser considerado santo, foi venerado como santo. Eh, isso provocou toda uma história. Eu queria te ouvir um pouquinho sobre isso. >> Sim, há um cachorro eh que foi, a igreja não reconhece ele, logicamente, mas ele chama, ele se chamava Guinefort.

Foi um santo extremamente importante na Idade Média, na França e até hoje há resquícios deste culto na cidade que ele vive, no interior da França. Mas resumidamente a história dele eh realmente uma história curiosa, ele era muito amigo de uma criança, né? Vivia num castelo com uma família eh nobre. Os pais saem, quando os pais voltam e vão pro quarto do filho, eles vêem sangue na cama e o cachorro, eu suponho que o cachorro matou o filho, eles matam o cachorro. Depois eles percebem que não.

O cachorro tinha matado uma serpente, iria atacar o filho. Muito arrependido, essa história provavelmente é real que eu tô contando. Muito arrependido, o pai acaba construindo uma capela pro para sepultar o cachorro. E essa capela passa a ser alvo de romarias. as pessoas começam a procurar eh eh primeiro cura pros seus animais de estimação, depois cura para si próprios e vira um grande culto. A igreja tenta combater esse

culto, demole a capela, mas o culto, como eu disse, ele continua até os dias de hoje. Então, é muito curioso como as pessoas eh eh são criativas, né, no que diz respeito à fé e se apegam, né, com aquilo que elas amam. no caso deles, cachorro, né, o melhor amigo do homem, então seria justo acreditar nele. >> Legal demais essa história. E uma outra que eu gostaria de de te perguntar sobre é sobre uma figura que acho que tá muito presente na vida mesmo de quem não é católico e que a gente não se dá conta que é um santo que é o Papai Noel, né?

>> Sim, o Papai Noel. Então, quando os pais no Natal ali contam a história do Papai Noel pros filhos e aqueles filhos mais velhos fala: "Isso é Papai Noel não existe, vocês estão inventando e tal, existe sim, né? Papai Noel é o São Nicolau de Mira, um personagem real, a gente conhece até razoavelmente bastante da vida dele. Ele foi um santo importante no século um santo importante paraa criação do catolicismo, como a gente conhece hoje. E ele tinha algumas coisas que as geografias contam dele, né? nas geografias posteriores. Ele era

muito rico, parece que ele era rico mesmo. E ele costumava andar nas noites escuras ali escutando as pessoas nas casas. Ele ficava escutando na janela. Então a pessoa dizia: "Ó, eu tô eu tô precisando de de dinheiro para pagar o aluguel". Então ele jogava o dinheiro muitas vezes, pela janela ou pela chaminé. Daí vem a ideia dele entrar

pela chaminé e no dia seguinte a pessoa tinha um dinheiro ali. Eh, ou a pessoa tava com fome, ele dava pão para as pessoas, mas geralmente de forma anônima e os presentes apareciam. E ele também é muito ligado a crianças, né? Ele ele teria ressuscitado três crianças que teriam sido mortas por um canibal que teria vivido ali na época dele. Mas é uma história eh lendária, né? Mas ele

teria ressuscitado essas três crianças. Então, muitas vezes ele é representado essas três crianças. no século XIX, eh, o Nicolau ele começa a se mesclar com a uma figura élfica do norte da Europa, né, que já era comum, essas esses contos élficos, tal, ele começa a se metamorfosear, ele começa a deixar de ser o personagem sagrado do cristianismo e passa a ser gradualmente também o elfo, né? E alguns poemas ali do século XIX que eram muito comuns em capitões, especialmente na Inglaterra, nos Estados Unidos. Esses poemas falam muito do São Nicolau como um velho bonachão que eh andaria num trenó noturno, que teria suas renas. E é esses poemas do século

XIX que vão vão meio que padronizando a figura que a gente conhece como Papai Noel hoje. Mas eh e hoje ele praticamente deixou de ser um personagem eh religioso, né? A gente vê o Papai Noel quase só como como uma figura bonachona mesmo do Natal, mas ele realmente existe, apesar de no Brasil o culto dele não ser tão comum quanto quanto outro santo, ele realmente é importante na Itália, eh na Europa Oriental, mesmo no norte da da Europa. Então nos Estados Unidos, né, ele é ele é muito importante ainda. Então, eh, pense duas vezes antes de você desmentir a história do Papai Noel pro seu filho, né? Porque ele

existiu de fato >> demais. E um outro ponto também que é abordado no livro é a questão da falta de diversidade, né? Por que que a gente tem poucos santos negros ou a gente tem poucos santos representados como negros? O que que a gente sabe sobre isso? Eh, eu eh o eu fiz até um levantamento para ver quantos santos eram africanos, quanto eram os asiáticos, enfim, mas cerca de 80% dos santos do mundo ocidental. Aqui eu vou pegar só a Igreja

Católica Ocidental, né, a romana. Eh, se a gente pegar só a igreja ocidental, a gente vai ver que os 80% dos santos são europeus eh brancos. Eh, e há um número muito menor de santos africanos. E lembrando que quando a gente fala de santos africanos, a gente muitas vezes tá falando de santos da diáspora romana, né? São santos brancos também, santos subsarianos, né? Santos negros, mais ao

sul da África, a gente já tem um número bastante reduzido, né? Eu poderia citar aqui alguns santos importantes pra gente que é São Moisés Anacoreta, Santo Antônio de Noto e o principal de todo São Benedito, tão importante pros negros, né? especialmente interior de Minas Gerais, Bahia, Rio de Janeiro, né, com o santo eh preferido das congadas, né, foi o santo preferido dos do dos negros no século XVI. Eh, e como Santa Mulher Negra, Santa Efigênia, ela sim a mais a mais famosa. Santo Efigênio São Brindo são os dois santos negros mais famosos, né, à toa que os negros se apegavam, né, sobre maneira com esses dois santos. Eh, e isso mostra

que a Igreja Católica era uma igreja e é, de certa forma uma igreja eurocentrada, né? A maioria dos papas são europeus, a maioria dos papas são eh italianos, inclusive, né? Gente, agora que tá quebrando esse ciclo de milhares de anos de papas nascidos na na Europa. A gente tem até alguns papas nascidos na Ásia e na na Áa, mas são papas eh brancos, né, caucasianos dessa que vem desse mundo romano antigo. Eh, então isso mostra que a igreja é uma igreja eh eurocêntrica e que eh em algum momento vai ter que acordar para isso, né? E isso não acontece só com os degos,

não. Quando eu fui somar também os santos, que eu achava, esses 400, que eu acho que são os santos mais importantes pro mundo ocidental, eu achava que as mulheres rivalizariam com os homens em número. E não foi isso que que aconteceu. Os homens são estão em em maioria, né? Então, eu não sei o número total, porque são milhares e milhares de santos. Não sei eh exatamente como de

mulheres e o número de homens, mas dessantos mais importantes eh os homens são mais importantes eh mais importantes não são os que aparecem mais. E as mulheres tm uma coisa interessante, eh, há dois tipos de mulheres muito comuns, que são as mulheres virgens, né, que eh morrem por defender sua virgindade, eh, e as mártires, né, um outro tipo menos comum são pecadoras arrependidas. Eh, a gente não pode deixar de pensar que isso é fruto de uma sociedade patriarcal, né? Uma sociedade misóma e patriarcal, porque privilegia mulheres submissas, né? Enfim. Eh, mas uma outra

mulher se destacou dentro da igreja como grandes pensadores, né? Uma, talvez a figura mais importante seja Santa Teresa Dávila. Ela se destaca pelo pensamento avançado, pelo pensamento teológico filosófico. E quando ela morre, a igreja não vê outra alternativa, tem que transformá-la numa doutora. Alguns santos tm título de doutores pelo seu grande conhecimento. E ela vira a

primeira doutora eh da igreja, mas casos como o dela são bastante raros. >> A gente tem no Brasil, perdão, pode seguir, >> não. A igreja, a igreja é feita por homens, né? Então, ela vai se adaptando conforme passa o tempo. Então, eh eh se espera que daqui para frente comece aparecer mais eh mulheres como com pensamento inovador, como Santa Teresa, né?

>> Sim. E na questão racial, eu ia dizer que o Brasil tem uma outra camada, porque aqui nós temos o fenômeno do sincretismo, né? Como que isso eh criou uma nova camada de significado mesmo paraa figura desses santos que aqui são associados aos orixás? Sim. Eh, os orixás, o que a gente não não pode imaginar que os negros chegam aqui, os africanos, e que eles trocam de religião e passam a ser católicos, né?

Eles são batizados de forma obrigatória, né? É obrigado isso. >> Eles são eh afiliados às irmandades do Rosário, que em Minas Gerais vai ter uma força gigantesca, né? As irmandades do Rosário que vão construir suas igrejas, muitas vezes igrejas impressionantes, né? Igrejas muito ricas. Eh, e eles não

eram católicos de fato, eles nem falavam português, na verdade, eles falavam ainda as línguas originais. Então, nada mais eh esperado que o sincretismo acontecesse, né? Por mais que a igreja era uma igreja vigilante, que prestasse atenção nesse tipo de de questão, eles começaram a associar orixás a a aos santos numa numa mistura muito parecida com o que aconteceu no passado entre os antigos deuses grecos romanos com os santos, né? Porque muitos santos acabaram eh tendo como seus símbolos ou como seu patronato os mesmos símbolos e e patronatos dos deuses antigos. Isso acontece no Brasil milhares de anos depois, é onde esses orixás eh eh permaneceram vivos através desses santos. Eh

eh e isso isso é muito interessante da gente estudar. É extremamente complexo de entender isso, né? Mas é muito interessante porque isso foi uma forma também dos orixás atravessarem o oceano, né? E acabou vir essas religiões africanas acabaram criando religiões internacionais, religiões grandes, né? Através do sincretismo.

>> Uhum. >> E é interessante porque a igreja não conseguiu coibir isso. A igreja até sabia, ele sabia que era que eram os orixás, né? Muitos bispos reclamam disso, mas não tinha jeito nisso. Eh, isso quase que gera uma nova religião, né? no século XVI, em Minas Gerais, por

exemplo. Mas aí é uma uma outra história. >> Eu como repórter cheguei a cobrir dia de São Jorge no Rio de Janeiro, lá em Quintino, na igreja que é mais tradicional, em que os pais de santo e mães de santo ficam do lado de fora da igreja e, enfim, com outros tipos de rituais, né? eh, dando passe, enfim, tem uma coexistência bem harmoniosa, bem pacífica e que se tornou bem tradicional, que eu acho que é um bom exemplo disso que aconteceu. Alex, queria perguntar se o livro já tá disponível e um pouquinho também sobre a recepção que você tem visto das pessoas.

>> Sim, o livro já foi lançado, foi grande lançamento ocorrido aqui em Ouro Preto, no no Museu da Importência. Eh, o livro tá tendo uma recepção excelente, né? Tá, muita gente tem entrado em contato. Eh, eh, é um tema muito interessante, né? Eh, o prefácio do lembro carnal quece bastante, né, a temática do livro, o carnal ele ele ele ele tem um foco de estudo parecido, né, com o eu, especialmente com essa questão dois, na história dois. Então, cresce

bastante o livro. Eh, e o mais importante, é um livro que agrada de não só pesquisadores sobre o tema, é um livro pro grande público, porque nos últimos anos eu tenho me dedicado a esse tipo de de pesquisa, sabe? A a pesquisa não pode ficar só presa na academia, só tem que ir em direção ao grande público. Então não adiantava eu fazer uma planilha, planilhas super sofisticadas, falar com uma linguagem polada típica da academia e o público eh ficar de fora. Então, tem gente, por exemplo, comprando esse livro porque são curiosos, pessoas que são religiosas que estão comprando esse livro porque realmente são católicas, protestantes comprando o livro para entender a própria história do cristianismo, porque ali vai ter um capítulo sobre a reforma protestante e como que Martinho Lutero divide ali a igreja, né, no século X.

>> Sim. Eh, judeus compraram livro, tem comprado o livro, né? Até para entender também a questão da perseguição dos judeus na Europa, né? Aqueles santos que que muitos santos vão defender os judeus, outros não. Então, tudo é abordado no livro >> demais. Ótimas histórias e reflexões,

como as que você ouviu aqui estão no livro A história dos Santos Católicos para quem tem pressa, saindo pela editora Valentina do historiador Alex Fernandes Borer, que conversou aqui comigo e com o ouvinte da CBN. Agradeço muito pelo papo, parabéns pelo trabalho e sucesso com o livro. Volte sempre. Obrigado. Agradeço.

Aed calado conosco aqui no CB de Madrugada 4:28. Nós vamos a Goiás com Caroline Gonçalves. Tem informações aí sobre uma história, uma criança de 10 anos de idade que estava trancada num quarto num num apartamento. >> Uma mulher foi presa suspeita de manter o filho de 10 anos trancado em um quarto do apartamento onde moravam no setor Fai Salvilha em Goiânia. sem acesso à comida, água e banheiro. A situação foi

descoberta nesta quinta-feira depois que o Conselho Tutelar recebeu uma denúncia de moradores do condomínio. Ao chegar no local, os conselheiros encontraram o menino preso no quarto. Segundo a Polícia Militar, ele pediu água pela janela porque estava sem bebê e não conseguia sair. A criança contou que tinha comido apenas algumas bolachas e dormia em um colchão que ficava no chão. Como o menino é diabético, ele foi levado para o hospital. De acordo com o

Conselho Tutelar, o nível de glicemia estava alto. No quarto, também foram encontradas canetas de insulina. A criança informou que era ele que aplicava o medicamento. Para resgatar a criança, o Corpo de Bombeiros precisou abrir a porta do apartamento e depois a do quarto. Durante a vistoria, as equipes encontraram o imóvel em condições precárias, com acúmulo de lixo, alimentos estragados e sem água.

potável. Segundo o delegado Eduardo Carrara, ainda não é possível dizer há quanto tempo o menino vivia naquela situação. Vizinhos relataram que ele estaria sozinho no apartamento desde domingo. >> Eh, alguns vizinhos falaram que ela que a criança tá lá [limpando a garganta] desde domingo. Eh, em um tava em quarto, eh, sem comida, sem água. A água tinha

acabado, tava sem comida, disse que só tinha se alimentado com algumas bolachas e ela fazia as necessidades fisiológicas dela dentro de em vasilhames plásticos, né? Porque em sacolas plásticas, porque ela não tinha acesso sequer ao banheiro. >> Enquanto a ocorrência era atendida, a mãe chegou ao apartamento. Conforme a Polícia Militar, ela disse que tinha saído para trabalhar e que deixava o filho trancado no quarto para evitar que ele tivesse acesso aos alimentos da casa por causa da diabetes. O menino recebeu os primeiros atendimentos e foi transferido para o Hospital Estadual da Criança e do Adolescente em Goiânia, onde continua internado. A mulher foi

autuada em flagrante por abandono de incapaz. Segundo o delegado, o caso será investigado pela Delegacia de Proteção à Criança e o Adolescente. O nome da suspeita não foi divulgado. De Goiânia, Caroline Gonçalves.

4:31. Vem aí Edmilson Fernandes. [música] Repórter CBN. >> [música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026, subiu para 12 o número de mortos pelo incêndio florest. Al sul da Espanha, 23 pessoas estão desaparecidas na Andalusia. Alimentado por ondas de calor e ventos fortes, o fogo destruiu mais de 3.000 haares e atingiu residências. Mais de 150 bombeiros atuam no comando à no combate às chamas. A suspeita inicial é

de que o fogo começou após a queda de um cabo de energia. O Supremo Tribunal Federal deve julgar no segundo semestre a ação da PGR que contesta a lei de das bets com foco na restrição de apostas para beneficiários de programas sociais. Paralelamente, na próxima sexta-feira, entra em vigor eh a regra, novas regras de publicidade do setor, exigindo alertas explícitos de que o jogo faz perder dinheiro e causa dependência.

A Anvisa determinou a suspensão de lotes falsificados do medicamento Monjaro, após a fabricante identificar unidades com características divergentes das originais. As irregularidades incluem números de série incompatíveis, falhas de grafia nos rótulos e aplicadores fora do padrão. A agência também proibiu a venda de produtos sem registro da marca PSM. Pena forte, produtos naturais. De Brasília 4:33.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

>> [música]

>> CPM Madrugada.

4:34.

>> [música] >> Presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que não há provas do esquema criminoso para desviar emendas parlamentares. Valdemar teve quase 120 milhões de reais em bens bloqueados [música] por determinação do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. Dirigente do partido do pré-candidato Flávio Bolsonaro, é suspeito de montar um esquema [música] clandestino para direcionar verbas do orçamento federal, mesmo sem exercer qualquer mandato no Congresso. A Polícia Federal apontou que o esquema funcionava por meio de um arranjo paralelo envolvendo três [música] servidores da Câmara dos Deputados ligados ao centrão. Mensagens interceptadas revelam que o grupo organizava planilhas informais e tratava as emendas públicas como se fossem cotas privadas para atender aos interesses de Valdemar. Para conferir á de legalidade

ao repasse do dinheiro, deputados federais do PL eram falsamente registrados como solicitantes formais dos recursos. O inquérito identificou que o líder do partido na Câmara, Sóstenes Cavalcante, e os deputados Luís Carlos Mota e Capitão Alden, atuaram como padrinhos fictícios das verbas. A investigação detalha que as 21 emendas fraudadas foram carimbadas entre junho de 2024 [música] e março deste ano, a maior parte destinada ao Ministério do Turismo. A decisão é um desdobramento de uma operação de dezembro de [música] 2025 e que teve como alvo a servidora da Câmara dos Deputados, Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. O arranjo contava ainda com a atuação dos servidores Nara Brum e Garigan Amarante Pinto. Em 25 de

agosto de 2025, Garigan escreveu para Mariângela: "Marquei com Valdemar amanhã 10:30. Acho que ele vai jogar no turismo os 24. Pode ser?" No dia seguinte ele cobrou: "Fechou o valor do presidente Valdemar?" E ela respondeu: "Se puder trocar tudo o turismo, ótimo. Garigan

então liquidou. 24 milhões, tá bom?" Horas depois, Garigan avisou Mariângela: "Voltei do VCN, sigla que a Polícia Federal aponta como referência a Valdemar Costa Neto, enviando uma lista de municípios beneficiados. Dois dias depois, a servidora Nara Brun enviou uma planilha intitulada Alteração em Turismo, traço VCN. do montante sob suspeita, 104 milhões de reais já haviam sido integralmente pagos pelo governo federal a municípios indicados por Valdemar Costa Neto. Ministro Flávio

Dino determinou o congelamento imediato de todos os pagamentos pendentes dessa cota e classificou o episódio como gravíssimo. O professor de direito Roos Ahais lembrou que a indicação de emendas parlamentares é uma atribuição dos deputados eleitos. Independente desses [música] desvios, né, a gente não pode generalizar, o fato é que quem determina a indicação da emenda é o parlamentar. ele foi eleito, o presidente do partido não foi eleito. Se ele fosse um mandatário, se ele fosse um legislador, ele poderia indicar, ele poderia eh interferir no processo. Mas

quem interfere no processo e quem dá indicação de determinação são os deputados, são os mandatários eleitos pelo povo. >> Em nota [música] oficial, a defesa de Valdemar Costa Neto rebateu as acusações e criticou o bloqueio dos bens, alegando que a decisão se apoia em premissas frágeis. Os advogados sustentam que é legítimo que um presidente de partido dialogue com sua bancada e influencie o destino de emendas. Durante o evento político em Fortaleza, o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, acusou o governo Lula de usar a Polícia Federal para perseguir adversários. >> Para perseguir a oposição, aí tem Polícia Federal, aí persegue parlamentar de direita, persegue presidente de partido de direita.

Tento a todo momento interferir nas eleições. Esse é o Brasil de hoje. 4:39. [música] O ministro Alexandre Moraes do Supremo determinou a soltura do ex-prefeito de Belffor Roxo, Márcio Canela. Pré-candidato ao Senado pela União Brasil, tinha sido preso em flagrante com um fuzil esta semana pela Polícia Federal. A defesa de canela sustentou

que o armamento pesado pertencia ao policial militar, responsável pela escolta particular do político. Justificativa que [música] o ministro considerou que ainda precisa ser esclarecida ao longo das investigações. Para deixar a prisão, o ex-prefeito terá de usar tornozeleira eletrônica, entregar o passaporte e cumprir suspensão do porte de armas. O flagrante ocorreu durante sexta fase da operação unha e carne, que investiga um esquema bilionário de lavagem e de dinheiro em postos de combustíveis do grande rio, com suposto aval de agentes públicos. O relatório do COAF indica que a rede movimentou 7 bilhões e 600 milhões de reais nos últimos 6 anos.

[música]

4:40. [música] O governo federal avalia aplicar a lei de reciprocidade econômica caso os Estados Unidos [música] confirmem um novo tarifaço contra produtos brasileiros que pode chegar a 37,5%. A legislação autoriza o Brasil a impor retaliações em concessões comerciais, investimentos e direitos de propriedade intelectual contra o mercado americano. Palácio do Planalto trata o tema com cautela, [música] informou que o setor produtivo nacional será amplamente consultado antes de qualquer sanção econômica em um processo que deve levar meses. Representantes comerciais brasileiros que estiveram em Washington esta semana afirmam que um acordo com a Casa Branca está distante, mas buscam ampliar a lista de exceções.

[música] O diretor do Conselho de Exportadores de Café do Brasil, Marcos Matos, falou em otimismo com moderação. >> Tudo que foi sugerido já na lista de sessão será confirmado, né, com com os cafés verdes. Isso tende a ser confirmado. E nós também sabemos que a ampliação da da lista de excessão tem também um desafio, porque nós estamos enviando nesse momento mais tensões e e é nesse momento que o a administração Trump coloca mais pressão nos países, nos parceiros comerciais. >> Durante reunião ministerial para tratar de minerais críticos, o presidente Lula disse que Donald Trump tem inveja da China em relação a terras raras. O país

asiático possui as maiores reservas e detém mais de 90% no mercado desses minerais. Lula afirmou que o setor dará a soberania financeira ao país, mandou um recado direto a Trump. >> Eu sinceramente achei que a gente era quase que analfabeto nesse assunto. E nessa reunião ficou claro o potencial de conhecimento que o Brasil tem em todas essas coisas que parece uma coisa só da China. obsecada e ser a única do mundo e da inveja do Trump de querer, sabe, tomar o conhecimento da China. Se o Trump tá

preocupado com a China, pode começar preocupado com o Brasil que nós vamos ser detentor de fazer as mesmas coisas ou mais qualificada que o chinês faz. Nós não queremos ser vendedor de matériapra, nós queremos ser exportador de inteligência, de conhecimento. E é isso que a gente vai fazer com essas famosas terras tão raras que eu ainda não as conheço, mas vou conhecê-las. >> 4:43. [música]

Dois jogos definem hoje os últimos semifinalistas da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Noruega enfrenta a Inglaterra e às 10 da noite a Argentina pega a Suíça. Ontem a Espanha venceu a Bélgica por 2 a 1. Vai enfrentar a França na terça-feira às 4 da tarde. Desde [música] 2010, quando foi campeã do mundo, a Espanha não se classificava para as semifinais do Mundial. Torcedores da Espanha

reunidos em São Paulo demonstraram um otimismo cauteloso diante do desafio de passar pela França. >> Achei tenso. Ah, mas aí é Copa do Mundo, né? Eu tava esperando que fosse mais tranquilo porque Espanha invicta e tudo mais, mas vamos pra próxima. E mais temerosa agora, confesso, né? Pegar com

a França, né? Então fica mais agora temerosa depois desse jogo com a Bélgica que foi bem sofrido, né, gente? Bem sofrido. >> Vejo a seleção da Espanha hoje melhor do que a que ganhou a Copa naquela época, muito melhor. Alguns alguns destaques como Lami, o Porro, o Pedre, tá? Sim, é

uma equipe que tem entrosamento, na minha opinião, tem entrosamento e vai jogar de igual para igual com a França. >> 4:44, >> 7 a 16 pra seleção da Tailândia.

>> Lá [música] vem saque da Helena. >> Saque para fora da Helena. Saiu de tempo certinho a Pianut. Estamos acompanhando aí o som do Sportv, mostrando neste momento ao vivo. Brasil tá perdendo da Tailândia no vôlei feminino. Ah,

tá jogando neste momento em Osaka, no Japão pela Liga das Nações. O Brasil que e já tá classificado pra fase final da competição, parece que tá jogando com uma equipe eh reserva, né, poupando as jogadoras principais. Brasil tá perdendo de 2 a 0, sets a 0 e no terceiro set 18 a 16 para a Tailândia. Vamos ouvir um pouquinho mais o som da Sportv. >> Time quando tá à vontade, quando tá confiante. Olha o levantamento da Pai no

Anite agora. Olha isso. Olha a categoria da líbero. Uma pena que a geradora da transmissão, a Federação Internacional, não valorizou o lance maravilhoso da boa líbero da Tailândia. E o torcedor tailandês ali abrindo o sorriso, feliz da vida com a atuação, né?

Bom saque, Helena recebeu, Macris faz o levantamento, Mayarão passa do bloqueio. >> Brasil que venceu ontem a Polônia por 37 a 1, né? Garantiu a vaga antecipada pra fase final que vai ser disputada na China. Amanhã seleção brasileira de vôlei feminino enfrenta os Estados Unidos que ontem derrotaram a Turquia por três sets a do e lideram a tabela >> Brasil.

Faltam 14 minutos agora para 5. Vamos acionar Sardenberg, Merval Pereira. >> Olha, o desembargador Ricardo CTO, governador interino do Rio de Janeiro, tá lá, está no cargo há coisa de 100 dias. Ele acredita que tem mais 60 dias de governo e tá fazendo uma gestão como se fosse para sempre, né, meu irmão, com corte de gastos, programa de de reajuste fiscal, de de controle fiscal, enfim, e demissão de funcionários fantasmas. Tá indo uma coisa bem positiva, certo?

É, ô Sandberg, o o Rio de Janeiro há muito tempo eh tá refém de um grupo político que vem se revesando no poder através do uso da máquina pública. E essa máquina pública agora com o o interventor, né, eh presidente do Tribunal de Justiça, o Ricardo Coto, eh tá sendo demonstrado agora que essa máquina era baseada na corrupção, na no orçamento público, eh, jogado no lixo, eh nas obras superfaturadas, na compra de votos, na compra de apoio. era uma máfia que tava controlando o estado do Rio de Janeiro há muitos anos. Não é à toa que todos os governadores, com exceção da Benedita, foram presos. Eh, então, eh, realmente era um um estado governado por por grupos eh eh mafiosos que eh pensavam só em se enriquecer e se manter no poder em vez de desenvolvimento do Estado, né? Então,

eh, o governador caiu no colo dele um governo interino, o ele era, eh, presidente do Tribunal de Justiça do Rio. E como todos os da linha sucessória foram presos e e saíram ou caçados ou coisa que o vale, eh acabou ele no governo e ele ele teve uma atitude no início muito cautelosa, porque ele não sabia quanto tempo ia ficar lá. A partir do momento que o presidente eh do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, garantiu a ele que ele ficaria até a eleição, eh, é uma decisão que já foi dada pelo Supremo, tá sendo discutida agora se a sucessão seria eh através da eleição direta ou indireta, não vai haver sucessão, porque não tem sentido ter duas eleições e menos de dois meses. Então, quando garantiram a ele que ele ficaria no cargo, ele viu que tinha um tempo, um prazo definido para atuar e aí começou a atuar, começou a limpar o o governo e ele vai entregar o governo, ao futuro governador eleito em outubro agora, eh, em em muito boas condições, uma condição de estabilidade e de já esvaziou, tá? vai esvaziando a máquina pública, vai reduzir o número de secretarias, todos os excessos, né, além da corrupção. Eh, na prática, havia também

uma um excesso de benesses para eh apoiadores políticos, cabos eleitorais, era uma farra isso aqui, né? Então ele ele tá resolvendo esses problemas imediatos de estrutura, de organização. Caberá o próximo governador, eh, seja ele quem for, eh eh conduzir esse processo para diante, tirar e eh efeitos positivos desse processo que já começou. Aí nós vamos ver eh se o estado vai dar uma uma fazer uma reviravolta no seu no seu eh na sua estrutura e no seu crescimento ou se vai voltar novamente paraa mão de grupos eh políticos ligados a milícias, ligados a a eh facções criminosas, ligados a [limpando a garganta] ao crime organizado, que é um uma grande praga também pro pro Rio de Janeiro, né? Eu acho que foi uma sorte pro Rio ter eh tido esse esse intervalo de boa organização, essa possibilidade de dar início a um trabalho que pode ser prosseguido por um governo eh próximo, próximamente eleito em outubro.

Muito bem aí o Sardval Pereira. E acabou, hein? Acabou em Osaka, no Japão. Brasil perdeu da da Tailândia por 37 a 0, mas estava classificado pra próxima fase da Liga das Nações. Agora a festa das tailandesas chamou atenção, né, Ricardo Garcia? Que coisa bonita, né? a festa

delas na vitória sobre a [música] forte equipe do do Brasil parecia que elas estavam ganhando a medalha de ouro nos Jogos Olímpicos. É, mas é muito legal mesmo. Eh, a classificação Brasil tá em segundo na classificação geral ali, a Tailândia em 14º e, portanto, como dissemos há pouco, o Brasil já, eh, classificado enfrenta eh amanhã os Estados Unidos, né? Então, seguimos fortes na Liga das Nações, no vôlei feminino. O futebol aí a coisa já é diferente. Futebol masculino, porque o

feminino vai brilhar, hein? Em 2027, ano que vem tem Copa do Mundo aqui no Brasil. Vai ser uma festa muito legal, né? receber todos os países aqui, não só as atletas, mas também as pessoas que virão [música] ao Brasil para assistir de todas as regiões do mundo. Com certeza vai ser um clima muito legal.

4:53, aproveitar que a gente tá falando de Copa do Mundo, chamar o Lucas Taveira, [música] tem informações aí sobre eh a acompanhamento da torcida na Copa e depois de praticamente quase um mês de jogos todos os dias, tivemos essa semana aí alguns dias sem jogos e vamos ter outros nesta semana que começa. Vamos ouvir o Lucas. Vai começar a Copa, 23ª Copa do Mundo. Apita o árbitro. Começa o jogo da Copa do Mundo. Tá aberta a Copa.

[música] >> A Copa do Mundo começou no mês passado e avançou o Júlio adentro com uma maratona de jogos. Mas com a competição chegando à reta final, muitos torcedores já se perguntam: "E agora?" Sem escalação para discutir, sem grupo de WhatsApp comentando lance polêmico, sem compromisso marcado para assistir futebol. A maior Copa da História começou em 11 de junho com 48 seleções, 12 grupos e um total de 104 jogos em 39 dias. Com o avanço das fases eliminatórias, a última quarta-feira marcou o primeiro dia sem nenhuma partida depois dessa maratona. A final

ocorre em menos de duas semanas e muitos torcedores já lembram com saudade da Copa do Mundo de 2026. >> Eu fui jantar com meu namorado no dia dos namorados, né, que ele simplesmente não largava o celular. Ele ficou assistindo o jogo durante o jantar e isso me irritou um pouco, confesso. >> Quando tinha partida de madrugada, eu fazia algum lanche, alguma coisa especial aqui em casa para eu ficar acordado, acompanhar os jogos também e conseguir saber como é que eu tava indo no bolão. Eu decidi tirar minhas férias bem no começo da Copa do Mundo, então foi uma Copa que eu vi jogos em diferentes horários.

>> A eliminação do Brasil nas oitavas também aumentou a percepção de fim e afetou quem vive do movimento gerado pelos jogos. Elisa Saraiva, dona do requin Vinhobar em São Paulo, diz que já não pode mais contar com a Copa do Mundo para atrair os clientes. >> No comércio mesmo, a gente não conta mais com isso administrativamente, assim, por exemplo, de um movimento maior, né? Então, aumentar o número de funcionários, aumentar o número de de pedido de cerveja, de várias coisas, não. A gente já dá uma desacelerada, com certeza.

>> A facilidade em assistir aos jogos pela televisão ou até pelo próprio celular é outro fator que influencia. é o que explica o historiador e autor de uma série de livros sobre Copas do Mundo, Nelson Neto. Ele destaca a evolução dos meios de transmissão e como isso modificou o nosso jeito de acompanhar futebol. >> Em 34, por exemplo, foi a primeira transmissão de um jogo de futebol pelo rádio, não foi nem pro Brasil, jogo do Brasil, jogou Brasil Espanha. E a primeira transmissão de um jogo do Brasil pelo rádio foi paraa Espanha.

Quer dizer, é uma evolução muito difícil de imaginar naquela época o grau que a gente tem hoje, né? Que Brasil teve a primeira transmissão por TV ao vivo em 70. É um choque muito grande e a gente não imagina como é que pode ser ainda mais no futuro, né? >> Para [música] as pessoas ouvidas no início desta reportagem, a Copa não é apenas uma competição. Durante um mês, ela organiza a rotina. Quando aparecem

os primeiros dias sem jogos, é como se essa rotina começasse a desaparecer, como explica o presidente da Associação Paulista de Psicologia do Esporte, João Ricardo Czak. >> Cada jogo representa uma nova expectativa, uma nova história, uma nova possibilidade de recompensa emocional, né? E com o passar dos dias, o cérebro praticamente espera por esse momento. E quando a Copa acaba, não é só o futebol que desaparece, é toda uma rotina emocional que havia sido construída ao longo daquele mês. Isso eh costuma dar uma sensação e de abstinência bastante marcante.

>> Apesar da saudade antecipada, a Copa do Mundo ainda reserva os momentos mais decisivos. A final será em Nova Jersey, nos Estados Unidos, no próximo dia 19, às 4 horas da tarde, pelo horário de Brasília, com colaboração de Beatriz La Corte, de São Paulo, Lucas Taveira.

4:57. Daqui a pouco a gente vai voltar a falar de Copa do Mundo. Nós vamos agora a Minas Gerais com a Des e Miranda. É um caso escabroso esse aqui, né? daquela diarista que assassinou um casal de idosos. A deser tem as últimas

informações. >> O processo da diarista Paola Stephanie Neto Cirino, investigada pela morte de um casal de idosos dentro do apartamento onde morava, no bairro São Pedro, na região centro- Sul de Belo Horizonte, será encaminhado para uma das varas de garantia da capital e não para o Tribunal do Júri. A decisão foi tomada durante a análise do ato de prisão em flagrante, que considera, pelo menos por enquanto, que o crime é um latrocínio, roubo seguido de morte e não homicídio, que é o crime contra a vida. O júri popular julga apenas os crimes dolosos contra a vida que ocorrem quando há intenção de matar. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotil de Atala Inácio, de 76, foram mortos no dia 29 de junho. Conforme as investigações da

Polícia Civil de Minas, Paola Stephanie dopou as vítimas e as matou com diversos golpes de faca. Em seguida, ela roubou o dinheiro e outros bens da família, como celulares, joias e outros objetos de valor. Parte deles foi vendida no centro de BH. Depois disso, a diarista voltou para casa. na cidade de Ribeirão das Neves, na região metropolitana, pegou o filho de 6 anos e fugiu para Itabira, a 126 km da capital mineira, onde foi detida pouco mais de 48 horas depois do crime. Depois de presa, Paola contou aos

policiais que cometeu latrocínio sob efeito de anciolíticos. Porém, exames realizados pela Polícia Civil descartaram o uso de qualquer substância química por ela. Por isso, a principal linha de investigação é que a diarista foi ao imóvel com a intenção de roubar o casal, mas a situação acabou escalonando para as mortes. Assim, a prisão em flagrante foi convertida em preventiva pela justiça. A defesa de Paola pediu que seja instaurado incidente de insanidade mental para determinar se a diarista pode ou não ser responsabilizada pelos atos e em que grau. De Belo Horizonte, Desir Miranda.

[música] São 4:59. Dá tempo aqui antes do repórter CBA a gente agradecer as mensagens [música] que chegam. Robério Lima de Osasco, eh, na Grande São Paulo. Obrigado, Robério, pelas suas palavras, pela, eh, companhia. Eh, também o Luiz Curi tá dizendo que vai ser difícil agora assistir aos jogos do eh São Paulo.

É, não tem jeito. Joga contra o Primavera em amistoso neste fim de semana. é o Luiz Curi, né? São Paulinos estão eh sofrendo eh bastante nos últimos tempos, né? Não, a coisa eh não tá fácil não. Eh, obrigado

ao nosso ouvinte também, a nossa ouvinte, a norma da aclimação e participando também, passando para falar que está tomando um café da manhã em Cotrick, Cotrick, na Bélgica, em companhia da CBN. é o Reginaldo eh Pereira que está eh na nossa companhia e a gente agradece demais.

>> Tá falando aqui, né, Ricardo Garcia, que são Paulino tá sofrendo bastante. Ah, então vamos assistir um jogo da Copa do Mundo, bem no começo da Copa, né? Vamos esquecer do sofrimento, né, do tricolor. Aí estamos lá assistindo de férias, né, né, de férias. É acomodado lá no meu sofá, acompanhando o jogo do Paraguai.

Primeiro jogo do Paraguai na Copa. Aí, quem é que faz um gol contra, [risadas] hein? É isso. O são paulino conseguiu sofrer inclusive na Copa do Mundo e o nosso Bobadilha foi lá e carimbou um gol contra as próprias redes. 5 e1 agora.

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 11 de julho de 2026. Terremoto de [música] magnitude 4.3 atingiu a região de Lima, no Peru, na noite desta sexta-feira. Segundo o Instituto Geofísico do País, o tremor ocorreu pouco antes da meia-noite, com epicentro no mar, a 22 km de Lurim, onde foi sentido de forma leve pela população. Não há registro de vítimas ou danos materiais. Autoridades locais

reforçaram as recomendações de segurança e prevenção para os moradores. Ministério da Fazenda bloqueou o acesso de 2.800.000 1000 beneficiários do Bolso à Família e do BPC aos sites de apostas. Medida atende uma determinação do Supremo para impedir o uso de recursos de programas sociais nas chamadas bets. Para cumprir

a regra, as empresas do setor devem checar o CPF dos usuários em um sistema do governo. Levantamento da pasta também revelou que mais de 925.000 1 pessoas já aderiram à plataforma de autoexclusão voluntária. [música] O BRB completou um ano sem divulgar resultados financeiros, ocultando o impacto real do escândalo envolvendo o Banco Master. A instituição financeira encostou no prazo limite acordado com o Banco Central se encerra em 5 de agosto para implementar ações de recomposição de capital e solucionar a crise de liquidez. Para cobrir o

provisionamento estimado em quase R 9 bilhões de reais, o [música] governo do Distrito Federal tenta fechar um empréstimo de até 6 bilhões 600 milhões junto ao Fundo Garantidor de Créditos. Horário de Brasília, 5:40.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns [música] chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite, apresentação Carlos [música] Eduardo Éboli.

[música] CPM Madrugada.

[música] Apresentação Paulo Galvão. >> 5:05. Bom dia a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Vamos juntos até às 6 porque hoje é sábado e agora é hora de a Aline Araújo nos contar como é que vai ter os vai ser o tempo neste [música] sábado. >> CBN tempo e temperatura. Informações

climatempo. [música] >> Neste sábado, a frente fria continua influenciando o tempo na região sul. O dia começa com chuva em boa parte dos três estados, com risco de temporais. rajadas de vento e até queda de granizo, principalmente entre [música] o norte gaúcho, oeste catarinense, também o sul e o oeste do estado do Paraná. No Sudeste, o tempo permanece firme na maior parte da região, com sol e temperaturas em elevação. Apenas entre o

fim da tarde e o início da noite, [música] a frente fria que está no Sul avança pra região Sudeste e vai trazer chuvas no sul do estado de São Paulo, especialmente no Vale do Ribeira e também no litoral sul. A baixa umidade do ar continua sendo destaque entre Minas Gerais e o interior paulista. No Centro-Oeste, o tempo fica seco na maior parte da região, mas há previsão de pancadas de chuvas no sul do Mato Grosso do Sul e em algumas áreas isoladas do Mato Grosso. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânea entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto o interior permanece com sol, calor e baixa umidade relativa do ar. Já no norte, o calor e a alta umidade vão manter pancadas de chuvas frequentes, com risco de temporais isolados entre o Amazonas, Acre, Rondônia, Roraima e também no Pará. Aline Araújo da

Climaatempo. >> 5:6 para você que acordou agora, bom dia de novo, né, Ricardo Garcia? E a gente traz o João Rosa com a principal notícia do dia, que é o presidente do PL, o partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, partido do candidato Flávio Bolsonaro, o multimilionário Valdemar Costa Neto. Na mira da justiça, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, teve mais de R9 milhões de reais em bens bloqueados por decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. A medida foi tomada com base em uma investigação da Polícia Federal que aponta que Valdemar teria indicado emendas parlamentares, mesmo sem exercer o mandato parlamentar. A decisão faz

parte da operação transparência, que investiga um suposto esquema de desvio de recursos de emendas parlamentares. Valdemar é investigado pelos crimes de associação criminosa e peculato desvio. O valor bloqueado corresponde ao total de 21 emendas parlamentares que, de acordo com a Polícia Federal, teriam sido direcionadas pelo presidente do PL. As investigações apontam que o esquema pode ter desviado pelo menos R4 milhões deais em recursos públicos. De acordo com a Polícia Federal, documentos eram forjados para esconder quem realmente indicava as emendas. Na prática, o nome

de parlamentares era utilizado para dar aparência de legalidade às indicações, quando o verdadeiro interessado seria Valdemar Costa Neto. O advogado e mestre em direito criminal, Thiago Turbai, afirma que a responsabilização depende da comprovação de que houve imposição na destinação das emendas. está muito mais atrelado à função política do dirigente e, portanto, esse consciente político poderia incorporar funções eh de indicação ou se haviam um mando. E esse mando era, portanto, em supressão da atividade parlamentar, porque se o parlamentar orienta no sentido de indicação daquilo que o líder recomendou, pode haver uma composição política legítima. A decisão não enfrenta isso com uma densidade argumentativa que me parece necessário.

>> O professor de direito, Rosvel Arrais, explica que a indicação de emendas parlamentares é uma atribuição dos deputados eleitos e que qualquer interferência de terceiros pode ser alvo de investigação. >> Mas independente desses desvios, né, a gente não pode generalizar o fato é que quem determina a indicação da emenda é o parlamentar. ele foi eleito. O presidente do partido não foi eleito. Se ele fosse um mandatário, se ele fosse um legislador, ele poderia indicar, ele poderia eh interferir no processo. Mas

quem interfere no processo e quem dá indicação de determinação são os deputados, são os mandatários eleitos pelo povo. >> Já no aspecto político, a decisão de Dino provocou forte repercussão entre autoridades em Brasília. Parlamentares da base do governo afirmam que a investigação aponta indícios de irregularidades. Nas redes sociais, o deputado Zeca de Seu do PT afirmou que o caso é o retrato da política brasileira ao dizer que os recursos públicos estariam sendo direcionados por quem nem sequer foi eleito para gerir o orçamento. Já aliados de Valdemar classificaram a operação como uma perseguição política. O senador e

pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, saiu em defesa do presidente do PL e afirmou que Valdemar saberá responder a todos os questionamentos feitos pela investigação. Em nota divulgada após a decisão, a defesa de Valdemar afirmou que recebeu o bloqueio de bens com surpresa e criticou a medida. Os advogados sustentam que a decisão se baseia em premissas frágeis e na criminalização da atividade político-partidária. A defesa também afirma que Valdemar nega qualquer irregularidade e diz que não há provas de participação em um esquema de desvio de emendas parlamentares com colaboração de Ran Veloso de Brasília, João Rosa. >> 5:10 a gente vai pro Amazonas agora, viu Ricardo Garcia? Boa notícia, né? uma

redução bem significativa no desmatamento. A Amazônia registrou nesse primeiro semestre [música] a menor área com sinais de desmatamento detectados por satélite em uma década, dados do sistema de detecção de desmatamento em tempo [música] real do IMP. O Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, o Ricardo Chaves, tem os detalhes. Entre janeiro e junho, os satélites identificaram 1295 km² de áreas com sinais de perda de vegetação nativa no bioma amazônico. É o menor resultado para o período desde o início da série histórica do sistema, em 2016. Na comparação com o primeiro

semestre do ano passado, a redução foi de 38%. O levantamento mostra uma desaceleração na abertura de novas áreas desmatadas, mas não significa recuperação automática das regiões que já perderam cobertura florestal. O serrado também apresentou queda nos alertas de desmatamento. Nos seis primeiros meses deste ano, foram registrados pouco mais de 3.140 km² de áerta, uma redução de cerca de 6% em relação ao mesmo período de 2025. Apesar

da melhora, o cerrado continua sendo o bioma com a maior área sob alerta de perda de vegetação nativa no país. Segundo o IMP, os dados do Deter servem para orientar ações de fiscalização ambiental. A taxa oficial de desmatamento é calculada por outro sistema do instituto, o PROTS, divulgado anualmente. De Manaus, Ricardo Chaves. >> 5:12. A gente volta a falar da Copa do

Mundo, mais um aspecto interessante trazido aqui pela Naded Calado, Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CBN Madrugada, que é eh a questão turística, né? Muita gente que vai viajar, né? Que de repente não havia pensado em Cabo Verde, Curaçal, né? locais que começaram a despertar um pouco mais de interesse por parte de viajantes depois da Copa do Mundo. Vamos ouvir a nadia calada.

>> Um vozinho para a terra do Vozinha. Assim, a prefeitura do Recife anunciou a nova rota da companhia Cabo Verde Airlines entre a capital pernambucana e a Ilha do Sal, um dos principais destinos turísticos do arquipélago africano. [canto][música]

>> Desde maio, a empresa também opera a rota Recife Praia pra capital Cabo Verdiana. [música] O lançamento dos voos diretos semanais é reflexo do interesse crescente [música] por Cabo Verde, estreante da Copa do Mundo 2026, que conquistou o público com goleiro estelar e uma campanha surpreendente e histórica. A seleção chegou às oitavas de final e, por um trinou a atual campeã, a Argentina. A tradição já indica que o país está preparado pro desafio. Um dos destaques do vocabulário é o termo morabesa, palavra que define a gentileza hospitaleira da população. A língua,

aliás, é um dos principais atrativos pros visitantes brasileiros. A língua oficial usada na administração pública e na mídia é o português, enquanto o idioma do cotidiano é o cabo verdiano. Mistura do português com dialetos africanos. A plataforma Google Trends, que mede a procura no buscador, mostra que o interesse médio por Cabo Verde subiu mais de 5000% no último ano. Isso inclui pesquisas relacionadas às partidas de futebol, mas outras buscas revelam especificamente o interesse turístico.

Buscas como voo Cabo Verde e pacote de viagem para Cabo Verde também cresceram mais de 5.000%. A curva do gráfico começa a ascender em junho, coincidindo com o início da Copa. [música] A criadora de conteúdo Lul Monteleone esteve em Cabo Verde em 2025 e compartilhou com os seguidores os detalhes da viagem pra Ilha do Sal. >> A simpatia das pessoas foi, sem dúvida o que mais me marcou. Eu fui muito bem

recebida desde o primeiro dia e o mar parece de verdade de tão bonito que é. Outra coisa que eu adorei foi a versatilidade do destino, porque você pode passar o dia inteiro relaxando na praia, mas também pode explorar a ilha de quadriciclo, mergulhar com tartarugas, flutuar em Salinas dentro de um vulcão inativo. Tem muita coisa para fazer por lá. >> Ela ainda elogiou a infraestrutura que o país oferece aos viajantes. >> Eu viajei completamente sozinha, não aluguei carro e consegui conhecer toda a Ilha do Sal através de tours e atividades turísticas. Achei tudo muito

organizado e seguro. Tem opções para diferentes perfis e orçamentos, desde resort sol, inclusive até apartamentos, hotéis menores, passeios organizados e ótimos restaurantes. Como uma mulher viajando sozinha, eu me senti muito confortável e segura durante toda a viagem. Em nenhum momento eu deixei de fazer alguma coisa por falta de estrutura ou por me sentir insegura. Eu acho que a ilha do Sai é um destino que agrada praticamente todo mundo, funciona super bem para famílias, casais, grupos de amigos e também para quem viaja sozinho como >> o cônsul honorário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro, Pedro Antônio dos Santos, afirmou em entrevista ao CBN Rio que a repercussão mundial deve ser aproveitada pelo governo para fortalecer a economia e ampliar a visibilidade internacional.

>> E não é só o futebol hoje, né? turismo. Eu tenho que aproveitar esse momento, esse leque de possibilidades, leque de oportunidades pra gente poder fazer com que Cabete apresente ao mundo também essa mora bese que existe lá lá em Cabo Verete lá. Esperemos que nós consigamos transformar essa oportunidade em trabalho e educação. Esse momento pra gente é um momento inspirador.

[música] >> Outro destino que entrou no radar dos viajantes com a Copa foi Curaçal, país autônomo do reino dos países baixos e que é uma ilha no Caribe repleta de cenários paradisíacos. Um levantamento feito pela plataforma de hospedagensbooking.com a pedido da CBN mostrou que desde o ano passado a procura pelo destino aumentou 12% entre os viajantes do mundo todo e 17% entre usuários do Brasil. Os brasileiros aparecem em segundo lugar no ranking das nacionalidades que procuram viagens para Curaçal, atrás apenas dos holandeses. Nas redes sociais, habitantes de Curaçal vem comemorando a recém conquistada visibilidade, relatando que antes da Copa muita gente nem sabia que o local era um país. Agora

o mundo todo conhece até a bandeira e o hino. Skylar e Elene, que comandam a página Things to Do em Curaçal, nas redes sociais e oferecem itinerários turísticos gratuitamente, deram dicas e destacaram a presença de brasileiros por lá. >> Curaçal é uma ilha carienha bem próxima à costa da América do Sul. Faz parte do Caribe holandês. Você vai encontrar uma arquitetura colorida de estilo europeu, com clima tranquilo e descontraído de ilha. Fica fora da rota de furacões.

Você sempre pode esperar um clima lindo, sol, calor e água cristalina. Os principais idiomas são o papeamento holandês, inglês e espanhol. Temos recebido muitos brasileiros. Precisamos melhorar nosso português. O papeamento é uma língua afroportuguesa, então pode ser que ouça palavras que so bem parecido com as do seu idioma.

>> [música] >> Para visitar Curaçal, brasileiros não precisam de visto para estadias de até 90 dias. Basta o passaporte, comprovante de hospedagem, [música] passagem de volta e preencher um formulário de migração digital. O caminho mais rápido é o voo direto da Azul, entre Confins, Minas Gerais, e a capital Williamstad, com escala técnica em Manaus. Partindo de outras cidades a voos com escalas em cidades como Bogotá, cidade do Panamá e Miami. Para Cabo Verde, brasileiros estão isentos de visto para viagens de até 30 dias. Precisam apenas do

passaporte, registro prévio e pagamento de uma taxa aeroportuária online antes do embarque. Além dos voos diretos da Cabo Verde Airlines partindo do Recife, a companhia TAP opera voos para lá com escala em Lisboa. [música] >> Com sonorização de Juliano Fonseca e colaboração de Pedro Bodemberger de São Paulo na Ded Calado. [música] [canto] >> 5:19. [música] A gente vai agora pro Rio de Janeiro com a Rafaela Lima. Caso triste, né,

lamentável. a gente espera que eh os responsáveis sejam penalizados a parte menor de idade, homens de uma escola do Rio de Janeiro, que resolveram fazer uma uma lista das meninas da escola com eh conotações sexuais, um rank, uma coisa horrorosa. A Rafaela Lima tem os detalhes. A delegada responsável pelas investigações da lista de alunas do colégio Cruzeiro de Jacarpaguá, na zona sudoeste do Rio, disse que a polícia já começou a identificar os autores da página que colocava as meninas num ranking de cunho sexual com adjetivos depreciativos. Maria Luía Machado disse que a princípio são todos meninos menores de idade, mas não deu mais detalhes. A delegacia de

criança e adolescente vítima também ainda não terminou de identificar todos os autores. Nesta quinta-feira, a polícia começou a ouvir as testemunhas e vítimas. A delegada explicou como as investigações estão avançando. >> Na data de ontem, a Delegacia da Criança do Adolescente Vítima realizou aoitivo de diversas pessoas relacionadas ao caso da lista de meninas que foi divulgada, dentre elas vítimas e testemunhas. A gente reforça o nosso compromisso na ilucidação desse caso na medida em que expressa de fato uma violência tanto em relação à idade quanto de gênero. E os

crimes que estão sendo investigados são os crimes de injúria, difamação, submissão de adolescente a vexame e também o cyber bullying. >> Ao todo, 65 vítimas já foram identificadas. Todas são meninas de 14 a 17 anos. Sete registraram ocorrência na polícia. O próprio colégio notificou as autoridades sobre o caso e acionou a plataforma para remover o conteúdo. A

lista já foi tirada do ar e o diretor da escola também já prestou o depoimento. É entrevista à TV Globo, a mãe de uma aluna de 14 anos, que teve a voz alterada por inteligência artificial para preservar a identidade, contou como a filha descobriu a lista e como está lidando com o caso. Ela descobriu assim com as amigas que tava o nome completo dela, nome, sobrenome dela e de todas as meninas no site. Mãe, olha isso. Esse site. O que será isso? Que coisa idiota,

entendeu? Ela ficou com raiva e ficou incrédula. Foi uma violência imensa contra todas essas meninas. Tem menina que reagiu muito mal, que não quer mais ir pra escola, que tá envergonhada. Eu acho que a exposição nas redes sociais fez com que a escala dessa violação fosse muito maior.

>> Entre as classificações da lista via categorias como Gold, sigam em inglês para a melhor de todos os tempos, me arrependi depois, nem olharia, e outras ainda mais pejorativas. Do Rio de Janeiro, Rafaela Lima. >> 5:22. Agradeço aqui o Sérgio Damazu de Belo Horizonte, manda o seu bom dia. Maestro Mozart Vieira de São Caetano, Pernambuco, obrigado pela companhia diária. Audiência internacional do

Gustavo Rocha, direto de Porto e Portugal também. Tietre Miguel Madureira, Rio de Janeiro. Obrigado, meu caro, pela [música] sua companhia. via YouTube, Paulo Almeida de Natal, Rio Grande do Norte, o Wesley também tá por aqui. Francisco de Jesus de Itapipoca, no Ceará, também na nossa companhia.

Cristino Pessoa de Pernambuco. Muito obrigado a você que interage também via Instagram aqui no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir aqui pela rede social, pelo Instagram, como faz o nosso ouvinte, o Renê Galves de Itor [música] Paulo. E o Lagedo tá aqui o, na verdade, é o Leopoldo. Leopoldo está em Lagedo,

viu Ricardo Garcia? Vamos [música] confundir as coisas aqui. O Leopoldo Veloso está em Lagedo, Pernambuco, na nossa companhia. Interage aqui via Instagram no @phcgalvão. Muitíssimo obrigado. 5:24. Tá com fome,

Carlos Garcia, né? Sempre, né? É, o nosso café da manhã já está chegando logo mais. nossos ouvintes, você que tá acompanhando aqui a programação, muita gente já tá tomando seu café da manhã, tem gente tá chegando em casa do trabalho e tá, né, e fazendo aquela eh, aquela passadinha na cozinha é básica, né? Um leite, um iogurte, uma torrada, uma coisa mais leve, porque vai dormir ainda, né? E vamos então falar de

alimentação, de comida [música] com quem entende o Rust Marceline, Rust Marceline, né? Conversando com o Sardenberg e com a Cácia Godói. [música] >> CBN Sabores com Ruste Marceline. [música]

[música]

O Rust nas suas viagens, ele está hoje na região da Mantiqueira, mas na Mantiqueira Mineira e >> exatamente >> onde foi visitar queijarias, pessoal que produz azeite, cafés especiais, água mineral. Conte-nos tudo, Rus. Ô Sard, eh, a gente sabe, né, a gente conhece nosso nosso país, as coisas que tem, os problemas que a gente tem, principalmente de infraestrutura, mas quando a gente encontra pessoas apaixonadas pelo peloício que fazem nesse interiorzão do Brasil aí, fazendo trabalhos aí, eh, produtos artesanais que não que não deixam assim eh que não faz feio aos melhores queijos do mundo. A gente fica realmente muito feliz, muito orgulhoso, né? Eu tô, tive agora a pouco numa numa fazenda de queijo chamada Rancho Maranata, que fica na cidade de Virgínia. Virgínia, mais ou

menos ali, para quem não sabe, próximo ali de São Lourenço, eh, Itamonte, Passaquato, Ithandu, na na nessa região que você falou aí da da Serra da Mantiqueira Mineira. E eles estão produzindo um queijo eh intitulado eh eh Mantiqueira de Minas. O nome do queijo é Mantiqueira de Minas, que lembra talvez aqueles parmesões, um parmidiano redeano, eh, mas evidentemente focando no terroar daqui com uma maturação própria, que acabou de ganhar na Expo queijo de Arachá, que é um dos principais e concursos de queijo que existe hoje no Brasil, se não for o mais importante deles, é que competiam queijos aí de tudo quanto é canto da América Latina, acabou de ganhar a medalha principal de supero. Nós provamos o queijo, um queijo fora de série. É. E é curioso porque esses

queijos produzidos aqui na na região da Mantiqueira e eles eles não são aquele queijo minas artesanal, como é o caso do cerro, do da canastra, da serra do salitre, aquele queijo que a gente tem mais fácil acesso. Entretanto, essa região aqui é muito importante pro pr pro pro desenvolvimento dos queijos brasileiros, porque foi aqui que nasceu é os os primeiros queijos de mofo branco, os primeiros queijos de mofo azul. Aqui nasceu o parmesão jovem, aquele parmesão que a gente que a gente conhece. Aqui nasceu o queijo prato, que faz parte aí da mesa do café da manhã de tantas pessoas, né? E isso se deve por conta de dinamarqueses que acabaram pegando o antigo central, o antigo trem, né, que saía do Rio de Janeiro, percorria aí e em direção a São Paulo.

Pararam, subiram a Serra da Mantiqueira, eh gostaram de região e começaram a produzir esses queijos, né? Estamos falando aí há mais de de 100 anos, estamos falando aí 120, 140 anos atrás, eh desenvolveram toda um um uma queijaria brasileira muito específica, que hoje tá fazendo algum dos melhores queijos do mundo, sem sobra de dúvida. Então tô aqui para visitar cinco queijarias diferentes e cada uma com uma característica diferente, Adenberg. >> Bom, esse queijo que você tá falando que se chama mantiqueira de Minas, se ele lembra um parmediano regiano, deve ficar bom assim num espaguete a carbonara, hein? Ô, ô, Cácia, na verdade ele é melhor que o parmidiano redeano, viu? Fácor. Ah, o

negócio é um espetáculo, sabe? É maravilhoso. Então, isso não é entusiasmo de mineiro, não. >> Ó, olhe, olhe, >> olha só, hein. Ô, Sardeg, não é porque aqui eu eu eu tem vários jurados aí que participam em tudo quanto é mundial de queijo e falaram a mesma coisa, entendeu? Então, então tem pessoas aí

que podem assinar aí do que eu tô falando. E você, Sard, se você quiser provar esse queijo em São Paulo, sem vocês encontram aí na Mestre Queijeiro, vocês encontram na Galeria dos queijos. Então esse queijo para quem quiser conhecer, ele chama Rancho Maranata. É, é o ouro da Rancho Maranata, que passa por por cura aí de 270 dias. Eh, nós estamos indo agora numa outra queijaria focada em queijo de búfala.

Então aqui nós vamos provar os queijos filados de mussarela. Eh, amanhã nós vamos conhecer outras queijarias de mofo branco. Então tem muita queijaria boa nessa região aqui. Eh, estamos falando aqui, ó, de Passaquatro, Itanhandu, Virgínia, Itamonte, essa região aqui que é uma região belíssima, é uma região muito bonita aqui, cercada dessa dessa cadeia de de montanhas aqui da mantiqueira, que é algo muito bonito, viu? >> Muito bom. Muito bom. E bacana que eu tô

dando uma pesquisadinha aqui na internet e tem vários lugares em que é possível comprar o queijo Maranata ou Rancho Maranata. Tem algumas variações dele, então também dá para procurar pela internet, caso não tenha aí na sua cidade para vender. >> Rancho >> Maranata. >> Rancho Maranata. Aí você vai encontrar o queijo que, segundo o Rust Marcelin, é melhor do que o original, original italiano.

>> Pois é. B, inclusive aqui o o Henrique foi o que jeito que falou que ele vai levar ele lá pra Itália no mês que vem vai ter um um torneio lá para mostrar pro pessoal para deixar os italianos boquin aberto, viu? >> É, mas é que o italiano é bairrista também, né? [risadas] >> Pois é. Agora, ô Sad, quem quiser acompanhar essas queijarias todas que a gente tá visitando, entra lá no meu Instagram, no Rust Marceline, que a gente vai visitar aí mais quatro queijarias aí nessa viagem. Eu vou

postando tudo lá para quem ama queijo como eu aí para para saber quais queijos são esses, viu? >> Muito bem. >> Tá certo. >> Marceline conversando com a Cácia Godói e com o Sardenberg. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Sábado, 11 de julho de 2026. Ministro Alexandre Moraes determinou a soltura do ex-prefeito de Bfor Roxo, Márcio Canela, preso [música] com fuzil pela Polícia Federal. pré-candidato ao Senado. Ele alegou que a arma pertencia ao segurança. Canela usará tornozeleira eletrônica e responderá em liberdade. A

prisão ocorreu na operação unha e carne, que investiga um esquema de R 7 bilhões6 milhões deais em lavagem de dinheiro no Rio de Janeiro. Pentágono liberou o quarto lote de arquivos secretos sobre ovnis, cumprindo a ordem do presidente Donald Trump. Material reúne fotos, áudios e vídeos da NASA FBI e CIA desde a década de 1950. Entre os destaques está um registro de 2020 no Atlântico que mostra um objeto de 4 m flutuando como um balão. A seleção brasileira feminina de vôlei foi derrotada nesta madrugada pela Tailândia por 3 sets a 0 em Osaka, no Japão pela Liga das Nações. Com o time

já classificado paraa próxima fase, técnico José Roberto Guimarães escalou a equipe reserva. Apesar do tropeço diante das asiáticas, a seleção brasileira assume a liderança geral da competição se vencer os Estados Unidos. Confronto contra as Americanas ocorre na madrugada deste domingo, no horário de Brasília, 5:33. [música]

De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações [música] no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN. Você ligado nos acontecimentos do fim [música] de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação [música] ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, [música] porque a notícia não para na CBN. CBN Show da

Notícia. Aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde.

CPM Madrugada.

5:34 e como sempre [música] aos sábados a gente nesse horário representa uma das entrevistas que fizemos ao longo da semana.

>> [música] >> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre as coisas da política. Mais uma pesquisa foi divulgada nesta quarta-feira, desta vez o Datafolha em São Paulo para a presidência da República. Aponta aí um empate técnico entre o presidente Lula e o candidato Flávio eh Bolsonaro, ambos com 35% das preferências no primeiro turno. E no segundo turno, o Flávio Bolsonaro marca 46% das intenções de voto entre os paulistas e o presidente Lula, 43% e dos votos. A gente tá em contato aqui no CBN Madrugada com Leonardo Barreto, que é cientista político, sócio da consultoria Fink Policy. Leonardo, muito

bom dia, um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. Bom dia, Galvão. O prazer é todo meu. >> Queria inicialmente, Leonardo, que você falasse da importância de São Paulo, do estado de eh São Paulo, no contexto nacional das eleições. E em que medida o governador Tarcísio de Freitas pode influenciar o eleitor paulista?

É, São Paulo é o principal colégio eleitoral do país. Eh, e isso dá um peso muito grande. Eh, e o governador Tarciso de Freitas eh tem uma um papel duplo, né? Eh, primeiro, eh, ele é o uma cara, né, o rosto de uma de uma nova direita, vamos dizer assim, né? ele representa essa essa nova perspectiva.

Eh, a segunda, ele dá uma sensação do eleitor pro pro eleitor paulista, ele passa uma sensação de proximidade com o poder, uma coisa que favorece o Flávio. É aquela história, se o governador ele tem proximidade com o candidato a presidente, isso significa que o eleitor percebe o estado com mais possibilidades, com mais oportunidades. Então, a a o governador, a ou então o candidato da, no caso aí de São Paulo, da oposição, né, assim, a força que ele demonstra eh é algo que reflete no desempenho do candidato a presidente. E muitas vezes isso é, né? Se o candidato a presidente tá bem avaliado, ele ele ele ele se mostra forte, isso ajuda o governador. Se ele tá mal, se

ele tá numa maré baixa, isso prejudica. E o governador pode criar uma distância regulamentar, vamos dizer assim. Mas essa é basicamente a a relação entre essas essa essas candidaturas que ocorrem nessas eleições gêmeas, né, que a gente tem esse ano, que é uma eleição nacional e uma eleição local, >> né? Como é que você tá acompanhando aí esse embrolho entre Flávio Bolsonaro e a e a Michele, né? Qual que é o possível impacto na campanha do do Flávio dessas eh desavenças e uma falta de apoio da Michele a candidatura do do filho do do marido dela, do ex-presidente Bolsonaro, né?

>> Olha, é é a crise mais grave e que ele enfrentou. Eu acredito que mais grave até do que a do do Dark Hoser, né, do da relação dele com Daniel Vorcar, eh, por dois motivos, né? Primeiro porque vem de dentro da campanha bolsonarista, né, do núcleo familiar bolsonarista. E isso pega qualquer um desguarnecido, né? por exemplo, um um eleitor eh do Flávio Bolsonaro ou um adepto mais fervoroso, ele já tá blindado, ele já espera a as críticas quando vem do adversário, mas quando essa crise vem do próprio bunker, por assim dizer, né, do próprio time, isso desarma de uma maneira inesperada, né, as resistências e cria uma ferida muito importante, muito significativa.

A segunda questão é o que a Michele representa, né? E aí também existe uma surpresa eh de que a Michele traz pra agenda uma pauta feminina, né, ou feminista, por assim dizer, eh, no seio dessa direita conservadora. E aí ela se coloca e diz assim: "Qual é o palpé da mulher e como eu posso ser protagonista nesse processo?" E claramente a candidatura do Flávio não tava pronto para responder essa questão. E e o segundo eh a segunda dimensão é que ela representa um um conjunto de eleitores evangélicos, especialmente líderes evangélicos, eh que dizem assim: "Eh, olha, nós estamos aqui com vocês já há algum tempo com bolsonarismo, mas eh essa aqui é uma aliança, né? Então, a gente precisa que

você venha conversar conosco, que venha negociar conosco as condições desse suporte. Então, isso mostrou que o Flávio tem um déficit de articulação política com esses grupos evangélicos. E a e a Michele representou essas essas duas questões, né, e pegou, claro, a campanha, como eu já falei aqui algumas vezes, né, de surpresa, desprevenida. Eh, o que mostra que o pessoal lá tem um um dever de casa muito importante eh para para ser feito, né? Ou seja, o o Flávio Bolsonaro, se ele achava que o entorno dele tava pacificado e unido, ele teve uma uma uma demonstração daor pior maneira possível de que isso não é verdade.

>> Sim. >> E aí ele precisa fazer um trabalho de casa bem importante. >> Você falou do caso master, né? quem tá acompanhando o desenrolar eh das investigações, tal, já percebeu que o o Daniel Vorcário, ele não fazia a mínima distinção ideológica eh na teia eh que ele montou ali para tentar se proteger. Tem gente de direita, de esquerda, do centro, do executivo, legislativo, judiciário. Tem gente ligada a

Bolsonaro, tem gente ligada a a Lula. Na sua opinião, eh, esse caso, agora com a proximidade das eleições, respinga mais em alguma dessas eh candidaturas? >> Eu acredito que não. Eh, aliás, baseado em pesquisas, né? A gente vê que um texto do eleitorado acha que pega mais Lula, um texto do eleitorado acha que pega mais Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, eh, e o restante acha que pega os dois igualmente, né? Então, na nessa balança,

eh, a gente não pode dizer eh quem vai ser mais prejudicado, embora, não é o, exista uma uma relação eh uma gravação, né, eh, do Flávio com o o VCAR, uma gravação, não, um registro de mensagens. Eh, e existe um contato direto do Lula com o Vorcaro via eh o o ex-ministro da fazenda aqui do Mant, que atuava como lobista, né, eh em favor do banqueiro. Eh, então assim, eh até no no nível e na da relação, eh, Vorcar se aproximou igualmente, né, de todos eles. Eu eu acho que o o Flávio ele tende a a ter um constrangimento maior, porque a gente vai lembrar que uma boa parte da sua pauta era uma depuração das instituições, especialmente do STS. Eh, e muitas candidaturas ao Senado que o que o sustentam, né, eh, trabalham trabalhavam a ideia de impeachment de Alexandre de Moraes em função da relação fiduciária e contratual que a mulher dele teve com Daniel Vorcaro. Então,

quando se descobre que o Flávio também teve uma relação eh pecuniária, né, com com Daniel Vcaro, essas candidaturas elas perdem discurso, né, elas perdem tração. Então, eu acho que há um um problema muito sério. No caso do PT, acho que a gente pode dizer que o partido já tá um pouco mais habituado e acostumado, né, a trabalhar eh questões eh a grandes escândalos, né? Isso existe aí um um fto currículo de crises que o PT já administrou, né, com com natureza semelhante e eles estão acostumados a a rifar o entorno, né? E aí, nesse caso, eu acho que o Jaques Wagner precisa tomar muito cuidado, porque se ele olha pro passado, ele percebe que em vários momentos que a crise se aproximou do presidente Lula, eh, quem foi por cada falso, né, foram os seus os seus as pessoas mais próximas a ele. A gente pode falar de Zéceu, a

gente pode falar de José genuíno, a gente pode falar de outras figuras importantes. Então, >> Antônio Palosse. >> Exatamente. Então, Jaques Wagner tem que botar, né, o o eh tem que ficar de olho, né, nessa história, eh porque se aproximar demais do do Lula, eles vão buscar um bonde expiatório. Enfim, esse é o é o modo operantes histórico, né, do do PT. Agora assim, no no final, Galvão,

o que a gente tem é uma situação onde todo mundo é puxado para nadar na mesma raia, né, que é uma raia de de desconfiança. Eh, e nenhum pode e ninguém pode falar do outro, né? Acho que essa é a o saldo, o triste saldo final para quem quer procurar um uma uma alternativa, né, dentro desse dessa oferta de candidatos que nós temos para esse ano. >> Sim. A gente tá conversando aqui no CBN de Madrugada com o cientista político Leonardo Barreto, que é sócio da consultoria F policy. Leonardo, eh, bom,

essa pesquisa Datafolha mostrou o presidente eh Lula com 35 eh% das preferências e o eh Flávio Bolsonaro também, ambos com 35. Na sequência, né, na terceira colocação ali aparece o Ronaldo Caiado com apenas 3%, né? Então tem ali os dois e na dianteira com 35, depois vem Caiado e Renan Santos com três. Depois Romeu Zema, Samara Martins, Aécio Neves com 2%, alguns aí com um, tem gente com nada, né? Eh, a gente caminha realmente para esse cenário, né?

Você vê alguma possibilidade de uma outra candidatura oferecer eh alguma resistência e passar pro pro segundo turno ou estamos caminhando, né, para uma situação, eu tenho lembrado aqui no CBN eh madrugada um um estudo muito interessante que foi feito há alguns anos lá pela USP, pelo pessoal da Universidade de São Carlos, que falava do engajamento pelo ódio, né? e mostrou e pesquisas mostram que na eleição passada, por exemplo, cerca de metade dos eleitores, tanto de Bolsonaro quanto de Lula, eh eh votaram eh num candidato, não porque acreditavam naquele candidato, mas porque não queriam que o outro fosse eh eleito, né? Aí é o chamado engajamento pelo ódio. Eu tô eh destacando isso porque apesar de ambos estarem com 35% da das preferências, essa pesquisa eh Datafolha, ela mostra uma rejeição de 51% dos paulistas que dizem que não votariam no Lula de jeito nenhum. E 43% dos paulistas dizem o mesmo sobre eh Jair Bolsonaro. Ou seja, os candidatos

que estão eh liderando com folga, ambos t uma rejeição eh enorme. Caminhamos para essa situação de engajamento pelo pelo ódio. Mais uma vez, Leonardo, >> eu acho que essa tese do engajamento pelo ódio, ela é muito forte, tá? é uma hipótese bastante consistente. Agora, eu acho que quando a gente analisa o futuro, a gente avalia as condições potenciais, né? aquilo que suscita

a possibilidade de um cenário acontecer ou não. E quando a gente pega esses dados de rejeição, eh, que são muito elevados, né, pros dois principais candidatos, quando a gente pega dado de pesquisa espontânea, né, a última nacional que saiu, saiu hoje a a ontem, né, a meio ideia mostrando que eh mais de 50%, quase 50% na espontânea, ou não sabe ou diz que vai voltar branca. e nulo ou ou trabalha outro outro outro eh outra possibilidade, né? Pensa em outros candidatos, tá falando de 50 mais quase 50%. Quando a gente pega pesquisas recentes que dizem assim: "Você gostaria de votar uma pessoa que não fosse, né, esses dois candidatos? Isso dá mais de 40% das

intenções de voto tranquilamente. Eh, a gente percebe que existe uma avenida aberta, não é, para um candidato que se apresente, um candidato novo que se apresente. Então, se a gente olhar pelo lado da demanda, ou seja, para pelo lado da dos eleitores, existe uma uma vontade manifesta, não é, de escolher uma outra pessoa que não seja Flávio Bolsonaro ou Lula. O problema tá do lado da oferta, né? E e aí os partidos políticos eles eh foram eh digamos assim conservadores, né, na na sua oferta. o o no caso o o Lula, eh, em

nenhum momento do seu mandato, né, manifestou minimamente que que cumpriria a promessa feita lá em 2022 de de disputar Sóoma e e deixar um sucessor do seu lugar, né, em nenhum momento. Eh, Flávio Bolsonaro, a família Bolsonaro decidiu a candidatura privadamente, eh, dentro do próprio núcleo, sem conversar com ninguém. Aliás, agora mostra-se que esse núcleo aqui é muito pequenininho, tá completamente rachado, né? O que suscita dúvidas em outras em em outras facções da direita, como nós jáemos, né? os evangélicos, as mulheres de direita, tem um monte de gente duvidando. E hoje o grande desafio do

Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, é cristalizar a própria candidatura, porque hoje todos os ataques que ele sofrem, nenhum deles vem da esquerda, todo eles vem da própria direita. E aí quando a gente olha pros outros candidatos, a gente primeiro percebe uma coisa, todos eles são de direita, né? A gente tem o Caiado, a gente tem o Zemba e tem o Renan Santos. desses desse trade, né? O o o eu acredito que o tanto o Renan Santos quanto o Romea, eles fizeram um dever de casa aí nessa pré-campanha que foi o de se tornarem conhecidos, né? Hoje em

torno de 20% apenas apenas, na verdade é muito, mas dizem que não conhece nenhum dos dois. Eh, e isso é muito importante, inclusive pro Renan Santos, porque o o Zema tá aí no cé nacional do tempo, foi governador de um estado importante e o Renan Santos, que nunca foi nada, né, hoje consegue ter um nível de conhecimento aí parecido com o o do Zem e Ronaldo Caiado, que que tem um texto dos eleitores que dizem que não conhece, eh, tá sofrendo, tá pagando o preço de não ter feito pré-campanha na internet, nas redes sociais, né? eh, tá esperando aí começar o período eleitoral, a televisão, todo o aspecto tradicional e por isso começa a corrida um pouco de desvantagem. Dito isso, Galvão, o o que eu entendo é o seguinte, eh existe espaço, tá? Eh, e se esses candidat existe espaço, essa hipótese do ódio age como um bloqueador, mas eu não sei se ele é, ele tem força suficiente para evitar que uma terceira via ou que uma candidatura alternativa possa destacar. Eu tenho a impressão de

que existe chance, sim, tá? E essa chance e ela se mostra agora com uma discrença e um desgaste muito grande da polarização. Mas no momento em que a candidatura, a eleição começar a ser pautada, começar a entrar na agenda das pessoas, aí pode ser que essas candidaturas alternativas ganhem alguma atração. Lembrando que, né, o fato da direita tá rachada em torno Bolsonaro é uma condição importantíssima para uma candidatura alternativa se se viabilizar, porque como eu disse, todas as candidaturas alternativas são de direito. Então eu acho que as condições potenciais elas existem, embora eu reconheça a força, né, desse engajamento do ódio que a que a calcificação ela ela tem tem determinado no nosso país.

>> Muito bem, cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria Fink Policy. Obrigado, Leonardo, mais uma vez pela gentileza aqui com a CBN. Um bom dia e até uma próxima oportunidade. >> Um bom dia, meu caro. Sempre prazer.

>> 5:53 para fechar o programa. Vamos ao Rio de Janeiro, viu, Ricardo Garcia? Você que estava pensando em adquirir um imóvel lá em terras e fluminenses, cariocas, vai ter que economizar um pouquinho mais, que não tá fácil não, hein? A Júlia Viana traz pra gente os detalhes. >> O Rio de Janeiro foi a capital que registrou o maior aumento de preços de imóveis em lançamento com alta de quase 70% nos 12 meses encerrados em março de 2026. Os dados são do índice de

lançamentos imobiliários datasp divulgado pelo radar da construção. O número é praticamente sete vezes maior que o aumento médio de todo o país, de 10%. O gerente de inteligência de mercado do grupo OLX, coriolano Lacerda explica que o cenário tem a ver com uma característica da capital fluminense, principalmente na zona sul, a localização próxima ao mar e a quantidade de terrenos disponíveis para novos empreendimentos. Na cidade, o endereço tem um peso muito relevante na formação de preços e a isso tá relacionado a muitos fatores, como escassez de terreno, eh, para lançamento de dos imóveis em regiões eh mais próximas ao litoral e em bairros consolidados. Noário da Tazap, a gente chama esse movimento de corrida para o mar, com valores mais elevados, né, do metro quadrado, é, nas áreas mais próximas da Orla, especialmente na zona sul. Bons terrenos em regiões desejadas

são limitados, os projetos têm maior qualificação e a demanda segue reagindo melhor nos produtos bem localizados. >> O preço dos lançamentos na capital fluminense chegou a mais de R$ 12.800 por met². A gerente de marketing Uara Assis desistiu de comprar um apartamento no Leblon na zona sul. Ela encontrou o que queria por um preço mais em conta na Barra da Tijuca, na zona sudoeste.

>> A gente queria um apartamento maior, um apartamento que tivesse uma infra de área de lazer, a gente tem um sigo pequeno. Essa questão da infraestrutura, de ter espaço para criança brincar com, com eh piscina, era bem importante pra gente. A gente queria muito achar um apartamento. São esses requisitos no Leblon. A gente acabou desistindo de encontrar alguma coisa no Leblond que fosse um imóvel novo, um imóvel com infraestrutura, por conta do a oferta é pouca nesse sentido, né? E aí o que

tinha realmente era muito caros e não não rolou. E aí por por isso a gente escolheu esse esse empreendimento na Barra. A disparada dos preços é mais intensa nos novos residenciais de médio alto padrão e de luxo. O presidente da Associação de Dirigentes de Empresas do Mercado Imobiliário, Leonardo Mesquita, aponta que a retomada do turismo na capital fluminense também se tornou um fator paraa valorização dos imóveis. Eu acho que quando você olha o Rio de Janeiro por regiões, você ainda eh verifica que tem muita oportunidade em determinadas regiões de preço médico quadrado, mostrando que o Rio tá num num num caminho de recuperação muito boa e e fatores como turismo, economia tem ajudado muito a melhorar também o ambiente do mercado imobiliário. A

pesquisa aponta também que quase metade das pessoas com interesse de comprar um apartamento busca o de dois dormitórios, enquanto 15% procuram o de 1/4. No entanto, os de um dormitório representam apenas 7% da oferta. Com a colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Júlia Viana. [música]

>> [música] >> Muito bem, 5:57, ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada, produção sempre da Karina Almeida. Trabalhos técnicos comigo, Ricardo Garcia, >> apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Edmilson Fernandes com repórter CBN e na sequência Cásia Godói comanda o jornal da CBN. Mais uma vez agradeço demais a sua companhia. Que você tenha um excelente sábado. Meia-noite tem

mais. Tchau. >> CPN Madrugada. [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música]

[música]

sábado do 11 de julho de 2026 subiu para 4118 o número de mortos pelos terremotos que atingiram a Venezuela. De acordo com o balanço mais recente, mais de 16.000 pessoas ficaram feridas e mais de 17.000 estão desabrigadas. A ONU estima que até 50.000 pessoas ainda estejam

desaparecidas. A justiça eleitoral iniciou a convocação dos mesários para as eleições de outubro. O papel desses colaboradores vai além da identificação do eleitor, atuando na organização e fiscalização da transparência do processo. Para ser mesário, o cidadão não pode ter cargo de confiança no executivo, parentesco com candidatos ou vínculo com partidos. O cadastro para voluntários segue aberto nos canais oficiais dos tribunais.

Representantes de trabalhadores da Volkswagen barraram um plano de reestruturação da montadura na Alemanha. A proposta do presidente.