---
video_title: "CBN Madrugada - 18/08/2026"
video_id: aCU32xfZJSw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aCU32xfZJSw
video_date: 2026-08-18T08:11:23+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
marcadas por empasses na concessão de vistos e trocas de embaixadores entre os dois países. Em fevereiro, Juan Pablo Segura criticou o Brasil por causa das multas aplicadas pelo ministro Alexandre de Moraes ao ex por descumprimento de medidas judiciais. [música] Em Brasília, 5 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CPM Madrugada. [música]

[música]

>> [música]

>> Apresentação Paulo Galvão. [música] >> 6 minutos desta terça-feira. Muito bom dia a você que [música] nos acompanha aqui na CBN em todo o Brasil, em diversas partes do mundo. [música] Começa aqui o CBN Madrugada, a produção do Mateus de Souza, trabalhos técnicos comigo aqui, Ricardo Garcia. E nós vamos juntos, hein, até às 5 horas da manhã, com muita informação, [música] muita prestação de serviço, contando sempre com a sua participação. Você que

está aí no YouTube, no WhatsApp, pelo e-mail também, pelo Instagram, daqui a pouquinho a gente lembra os caminhos, registra as participações, porque agora vamos a alguns dos principais destaques do dia. [música] Petróleo na margem equatorial vira capital eleitoral para Lula, informa Samantha Klein. >> O evento da Petrobras, para confirmar a presença de petróleo em Poço do Amapá, ganhou contornos políticos e troca de elogios entre o presidente Lula e Davi Columbri. Após meses de distanciamento, os políticos participaram de agenda em navio Sonda da Estatal. Lula defendeu a pesquisa na margem equatorial, o projeto que é caro para parlamentares do Amapá, incluindo o presidente do Senado. O

senador, por sua vez, disse que o petista enfrentou tudo e todos pelo projeto. >> O descaso com as contas públicas é o calcanhar de Aquiles de Lula. Lemos. >> Os presidenciáveis Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos defenderam cortes de gastos ao participarem de um evento do Banco Santander em São Paulo. Os candidatos apresentaram propostas de privatizações e mudanças nas regras previdenciárias.

>> Partido dos Trabalhadores de Olho no Centrão. A manchete é de Igor Cardim. O PT mira alianças com partidos do Centrão ainda no primeiro turno da eleição presidencial. O presidente do partido, Edinho Silva, diz que vai ampliar o diálogo com legendas que declararam neutralidade na chapa majoritária. Nos bastidores, Janja deve ganhar ainda mais espaço na campanha com agendas próprias pelos estados. A atuação da primeira

dama no comício de domingo em São Paulo agradou a direção petista. 9 ainda em Brasília, manchete de João Rosa. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, defendeu a segurança das urnas eletrônicas e a transparência das eleições durante encontro com embaixadores. Nunes também falou sobre o combate à desinformação e o uso de inteligência artificial nas campanhas. O tema deve voltar ao centro dos debates nesta terça em reunião do presidente do TSE com os demais ministros da corte para discutir o caso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro produzido por Iá.

O inquérito que investiga o filho do presidente Lula é assunto para Samanta Klein. >> A relação entre Lulinha e a empresária Roberta Lutzinger teve um novo capítulo nessa segunda-feira com o vazamento de mensagens indicando que o filho do presidente sabia dos negócios da amiga. Em uma das conversas, a lobista falou em abre aspas, nosso futuro é a Suíça. A defesa de Lulinha falou em vazamento seletivo de informações e disse que vai pedir investigação. Ele ao Senado. Faltou respeito com a

ex-ministra em São Paulo, Bruna Barbosa. >> O primeiro ato de campanha de rua de Fernando Hadad teve uma hostilidade contra a ex-ministra Marina Silva no centro de São Paulo. Hadad classificou o ataque como um sinal do aumento da intolerância no estado. Já o governador e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, se reuniu com representantes da saúde e vai deixar as agendas de corpo a corpo para a segunda etapa da campanha. >> Destaque agora da economia aqui no CB Madrugada com Karen Lemos. O ministro da

fazenda e o presidente do Banco Central divergiram sobre as taxas de juros em um evento para o mercado financeiro em São Paulo. Daril Durigan considerou a CELIC em 14% ao ano o principal problema do país e falou em juros civilizados. Já Gabriel Galípulo defendeu a manutenção da taxa como forma de controlar a inflação. [música] Casas Bahia pedem socorro. Pedro Fagundes.

>> Com previsão para fechar quase 300 lojas e demitir cerca de 3.000 funcionários, a Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial. Economistas apontam, no entanto, que o processo não resolve desafios como a adaptação do negócio e a alta nos juros. [música] >> O conflito no Oriente Médio com Karina Almeida. >> A guerra no Oriente Médio pode ganhar novos rumos após Donald Trump ameaçar ataques contra o Oman. O país é aliado

dos americanos, mas adota uma postura neutra na guerra e vem intermediando as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim do conflito. Do outro lado, os iranianos prometem intensificar as tensões no estreito de Ormus e em toda a região se a diplomacia com os Estados Unidos falhar. >> Violência contra a mulher de São Paulo, a manchete de Lucas Taveira. >> [música] >> A mulher que foi agredida por um empresário em São Paulo, afirmou que já tinha registrado outros boletins de ocorrência contra o agressor e chegou a obter uma medida protetiva. Ela relatou que as agressões eram sempre acompanhadas de pedidos de desculpas.

[música] Em outro caso de violência contra a mulher, o homem que matou a ex-companheira a facadas dentro de um supermercado teve a prisão convertida em preventiva. [música] Ele 2026, de volta a Brasília com Felipe Igreja. O Tribunal Superior Eleitoral recebeu pouco mais de 20.000 registros de candidaturas para as eleições deste ano. O número representa uma queda de cerca de 30% em relação aos dois últimos pleitos gerais. O perfil predominante é

de homens com ensino superior completo, casados e com idade entre 45 e 49 anos. Os dados também mostram crescimento proporcional da participação feminina, embora as mulheres ainda sejam apenas 1/3 dos candidatos. Greve no IBGE, o destaque do Rio de Janeiro com Isa Morena. >> O IBGE vai manter o calendário de divulgação de indicadores econômicos, apesar da greve dos servidores do Rio de Janeiro ter flagrada nesta segunda-feira. Entre os dados previstos até o dia 1o de setembro estão os de inflação, desemprego e PIB. A

paralisação é mais um capítulo da crise entre os trabalhadores e a gestão do presidente Márcio Pochman, que se arrasta desde 2024 e já provocou a exoneração de diretores. >> Tragédia na Serra Fluminense. Manchete de Júlia Viana. [música]

>> [música]

>> Destaque é da da Isa Morena. >> A Polícia Civil vai ouvir o motorista do ônibus que tombou e deixou 10 pessoas mortas em Petrópolis, na região serrana do Rio. Sobreviventes afirmam que pediram para que o condutor reduzisse a velocidade durante a viagem, mas foram ignorados. Nove pessoas seguem internadas. O ônibus partiu de Minas Gerais em direção à Copacabana, na zona sul da capital fluminense.

Bom, aí o destaque da Júlia, né, Viana? Me a manchete policial de Pernambuco chega com Rivaldo Júnior. >> Homem é preso por aplicar golpes em turistas vendendo pacotes de viagem falsos para Fernando de Noronha. Em depoimento, o suspeito diz que precisava pagar dívidas. Ainda em Pernambuco, destaque de Letícia Rodriguez.

>> Um homem de 42 anos foi preso por tentar afogar a companheira de 49 anos na praia do quartel em Olinda, no grande Recife. Segundo a Polícia Militar que foi acionada para a ocorrência, o suspeito precisou ser levado a uma unidade de saúde após ser agredido por populares que presenciaram o fato. Meite 15. >> [música]

>> A manchete de esporte com Gabriel Dziake. >> No encerramento da 23ª rodada do Campeonato Brasileiro, Internacional e Remo empataram pelo placar de 1 a 1. O Colorado saiu na frente com um gol de Carboneiro aos 3 minutos, mas Víor Bueno nos acréscimos da segunda etapa determinou a igualdade. Com o resultado, o Inter está fora da zona de rebaixamento com 24 pontos e o Remo é o 18º dentro do Z4 com 23 pontos. Nesta terça-feira serão realizados os jogos da Libertadores e também da Copa Sul-Americana. Às 7 horas da noite, o

Fluminense encara o Independente Rivadáia na Argentina pelas oitavas de final da Libertadores depois de um placar de 0 a 0 no Maracanã. Já pela Sul-Americana, o São Paulo enfrenta o Bolívar às 9:30 da noite no Morumbis depois de ter empatado por 1 a 1 em La Paz. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Josélia Pegorim. >> Um grande sistema de alta pressão atmosférica predomina sobre o interior do Brasil e causa um bloqueio na atmosfera. Por causa deste bloqueio,

deste sistema de alta pressão, quase todo o Brasil tem uma terça-feira com muito sol, poucas nuvens, mas o alerta é para o ar muito seco. Níveis de umidade até um pouco abaixo dos 20% devem ser observadas em muitas áreas do Centro-Oeste, do Tocantins, até no extremo oeste de São Paulo, Triângulo Mineiro e mesmo em áreas do interior do Maranhão, do Piauí, do oeste da Bahia. Ao mesmo tempo, este bloqueio atmosférico mantém uma concentração de instabilidade no extremo sul do Rio Grande do Sul. Áreas com a fronteira eh da fronteira com o Uruguai ficam em alerta máximo para grandes volumes de chuva. Região da campanha onde Tabajé, por exemplo, Santa Vitória da do Palmar, Chui, podem acumular apenas nesta terça-feira 100 150 mm de chuva. É uma

situação de alerta máximo, porque o volume de chuva é muito elevado, poderá causar muitos transtornos para a população lá na fronteira com o Uruguai. Além de alargamentos, nós também poderemos ter queda de granizo e ventos intensos, que podem até superar um pouco os 90 km/h. Mas na maior parte do sul do Brasil, esta terça-feira é um dia de muito sol e até com temperaturas altas em relação a essa época do ano. Sudeste, Centro-Oeste, na maior parte do do Nordeste e norte do Brasil, sol forte e calor também. Pancadas de chuva moderadas a fortes podem acontecer em toda a faixa litorânea, desde a região de Salvador até a região de Maceió, no extremo norte do Brasil, pancadas de chuva moderadas também no Amapá, na região de Belém, no noroeste do Amazonas e também há condições para pancadas de chuva moderadas a fortes na região do Acre. Josélia Pegorim da Clima Tempo

para a CBN. [música]

19 minutos agora desta terça-feira. Mais uma vez, [música] muito bom dia. Obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Nós vamos juntos até às 5 horas da manhã na sua companhia, ouvinte que participa aqui pelo YouTube. Galera trocando ideias no chat. Zé Maria

Santos de Oliveira, Marcelo Alves. Obrigado também ao Zé Carlos de Belo Horizonte, o Tadeu da Ilha do Governador no Rio de Janeiro, Cloves Mota, São Pedro da Aldeia, o Edivaldo Correa de Paracuru, no Ceará, Cláudio César de Taguatinga, Distrito Federal, Ribeirão Preto, é o Bartolomeu, Batista, Brasilzão, hein, Ricardo Garcia, como sempre conosco aqui >> via YouTube, pelo WhatsApp também, muitas mensagens chegando. Gerson de Ivatuba, no norte do Paraná. Muito obrigado também ao Glauber Gladson Perz, direto de Pim da Mohangaba, no interior de São Paulo. Pim da Mohangaba é terra do vice-presidente Geraldo Alkmin, né, Ricardo Garcia, né?

Bom dia. Que chega também via e-mail. Você pode entrar no site lá cbn.com.br.

br. Você clica no Fale com Âncora ou então via Instagram. aqui no Instagram, você pode interagir conosco também no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão. pode eh interagir por aqui, como faz o Jorge Teixeira também, o Vânio Silva, Adélia Silva, Mário eh Martins, galera que tá interagindo via Instagram no @phcalvão Odimmar Vaquim de Menezes, de Anápolis, Goiás, também tá por aqui. Muito

obrigado pela companhia. 21 minutos agora desta terça-feira. Nós vamos à Brasília com a Samanta Klein. Presidente e Lula eh esteve nesta segunda-feira lá no Amapá para o anúncio, viu, Ricardo Garcia, ouvintes aqui do do CBN Madrugada, né, por parte da presidente da Petrobras. Na sexta-feira vi o anúncio de que eh tinham encontrado hidrocarbonetos lá na Margem Equatorial.

E aí, nesta segunda-feira, né, a confirmação de que há petróleo e, obviamente o presidente Lula eh estava lá para eh de alguma forma eh obter capital eleitoral por conta da descoberta, né? Não há dúvida nenhuma. Mas o presidente Lula e realmente lutou para que houvesse a prospecção de petróleo lá na margem equatorial, né? disso ninguém pode eh isso disso ninguém eh ninguém pode negar. Eh porque o presidente Lula efetivamente nos últimos anos eh contra muita gente, né? eh, lutou para que

houvesse essa prospecção e, felizmente, né, para o nosso país, a essa notícia de que existe petróleo naquela região. Resta saber quanto petróleo existe e, principalmente, o que se fará daquele petróleo, né? Vamos ouvir a Samta Cl. Daqui a pouquinho a gente traz mais algumas considerações sobre essa importante notícia. Em agenda da Petrobras, para confirmar a existência de petróleo imposto do Amapá, na Foz do Amazonas, o presidente Lula esteve ao lado de Davi Colomb e elogiou o senador por ter dado andamento a pautas consideradas importantes para o governo. O senador enviou para as

comissões a PEC da Segurança, que vai permitir a criação do Ministério da Segurança, que é uma das bandeiras de campanha de Lula a reeleição. O chefe do Senado ainda deu andamento para a PEC do fim da escala 6x1 e o PL dos minerais críticos. >> Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou pras comissões três projetos de importância vital para o Brasil. A gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é gente, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país. Já o Columb disse que Lula

enfrentou as divergências de vários setores que não queriam avançar com o projeto da margem equatorial. dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos para defender que este projeto chegasse no dia de hoje com essa descoberta feita pela Petrobras, que tem que ser um orgulho de todos os brasileiros. A visita ao navio Sonda da Petrobras foi a primeira aparição pública de Lula Colômbia depois de meses de atrito por conta da derrota ao governo com a indicação de Jorge Messias ao Senado. Na agenda, Lula ainda lembrou da polêmica em torno da exploração do petróleo na chamada margem equatorial e ressaltou que o poço está a mais de 500 km da Foz do Amazonas e a 175 km do litoral. Para ele, a descoberta pode ser o passaporte para o futuro, sem comprometer os investimentos em transição energética. Depois de ter

anunciado a presença de hidrocarbonetos no poço Morfos, a empresa confirmou nesta segunda a presença de petróleo. De Brasília, Samanta Klein. >> Bom, notícia importantíssima, né, Ricardo Garcia? E quem acompanha o CBN madrugada, né, não de hoje, mas de ontem e anteontem também, né, deve lembrar como eu defendi que houvesse essa prospecção de petróleo lá na margem equatorial. Obviamente que eh em nenhum momento eh nós nos afastamos da defesa do meio ambiente, né? Em nenhum momento.

O que a gente tem que lembrar e foi destacado também aí na na reportagem da Samanta Klein, é que esse local onde foi encontrado o petróleo, ele está distante da Foz do Amazonas 500 km. é mais ou menos a distância de São Paulo para o Rio de Janeiro e 175 km da costa. Por que que a gente tá lembrando isso? Porque muitas vezes quando houve aquela discussão se deve ou não fazer a prospecção para tentar encontrar petróleo lá, a gente lembra que o IBAMA eh dificultou esses trabalhos ao longo de pelo menos uns 4 anos. Eh, muita gente eh na hora de falar sobre esse assunto falava o seguinte: "Ah, porque vão tirar petróleo lá na Foz do Rio Amazonas?" Não, não é na Foz do rio

Amazonas. Repito aqui, o local onde haverá a exploração está 500 km distante da Foz do Amazonas. Estamos falando ali da bacia da Foz do Amazonas. E e por a defesa? A gente tá vendo aí a possibilidade, é lógico que o presidente Lula tá utilizando isso do ponto de vista eleitoral também, né? Aquela ideia

ufanista de que isso pode transformar, né, o país, que pode ser um novo pressal. Já tem gente falando isso. Vamos colocar o pé no chão e esperar, mas eh pelo menos já há confirmação de que existe o petróleo e esperamos efetivamente que haja uma uma grande quantidade que possa definitivamente ajudar a transformação da vida das pessoas que estão naquela região. Porque quando a gente fala e de margem equatorial, abrange seis estados, não é só o Amapá, Pará, Maranhão, Piauí, Ceará e também o Rio Grande do Norte, que estão entre os estados mais pobres do país e que podem sim se beneficiar dos royalties, dos dividendos, de toda essa exploração, como muitas cidades do Rio de Janeiro, por exemplo, se beneficiam do petróleo que é extraído naquela região. E por que que a gente sempre defendeu esta exploração? Mas só lembrar

um pouquinho atrás, não é, Ricardo Garcia, como eh o o Maduro e na Venezuela eh estava de olho ali no exequibo, né, da Guiana, porque a Guiana simplesmente transformou a sua economia nos últimos 4 ou 5 anos, mais do que duplicou o seu PIB, obviamente que é um PIB muito menor do que o Brasil, mas transformou a sua economia por conta justamente do petróleo naquela região. pouquinho mais ali ao lado, mas naquela região muito próxima da margem equatorial, que é o exequibo, né? A área que hoje pertence a Guiana, que a Venezuela tava querendo pegar de volta porque descobriu que lá eh tem petróleo. Então, havia, né, já indícios de que poderia se encontrar muito petróleo eh por lá. Isso obviamente pode ser extremamente positivo paraa nossa economia, pode ajudar demais. na

transição energética. Porque aqueles que eram contra a extração, o principal argumento qual que é? Ah, estamos numa transição energética. o mundo todo, eh, pensando em trocar os combustíveis fósseis por energia renovável. E o Brasil vai atrás de petróleo. É, o

Brasil vai atrás de petróleo, porque os países que t petróleo ainda estão indo atrás de petróleo, porque não há ainda, né, a possibilidade, né, a transição energética não é uma chavinha, né, Ricardo Garcia, que você muda assim, tleque, agora vamos usar energia renovável, não, porque não tem energia renovável suficiente para suprir a demanda mundial, principalmente nesse mundo em em conflagração que a gente tá vivendo aqui, né, com guerra. guerra no Oriente Médio, guerra entre eh a Rússia e a Ucrânia, que afeta sobremaneira a oferta de petróleo. Então, ninguém sabe ao certo até onde vai eh o crescimento da demanda por petróleo. E por isso que o Brasil precisa sim produzir cada vez mais, não só pra nossa subsistência, nós ainda não temos petróleo suficiente, temos que importar petróleo leve porque produzimos petróleo pesado, não temos refinarias suficientes. Então é importantíssimo que a gente possa produzir mais, gerar riquezas justamente para investir na transição energética. A

o hidrogênio verde, por exemplo, que necessita demais de investimentos, né, que hidrogênio verde é a melhor coisa do mundo, né, Ricardo Garcia? Você tirar a energia da água, né? Você faz lá hidrólise lá, separa e o oxigênio do hidrogênio com gera calor, gera gera energia. Agora, para isso é necessário que haja muito investimento. Então, repito aqui, não há ainda eh energias renováveis suficientes para suprir a demanda mundial. Então,

obviamente que é uma notícia excepcional fato de que o Brasil tem boas chances aí de eh ter a partir de alguns anos uma nova fonte geradora de riquezas, de petróleo, de energia, que será importantíssima para a nossa transição energética. [música] Repórter CBN. >> [música]

[música]

[música]

>> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cássio Nunes Marques, defendeu o Sistema Eleitoral Brasileiro durante encontro com embaixadores estrangeiros em Brasília. Magistrado também expressou preocupação com o uso de inteligência artificial durante a disputa de votos. Participaram do encontro 86 embaixadores, juntamente com o coordenador residente da ONU e o encarregado de negócios da União Europeia. A Polícia Federal identificou mensagens entre Fábio Luiz Lula da Silva e a empresária Roberta Luxinger sobre a realização de reuniões de negócios. A

localização foi feita dentro da operação que apura fraudes no INSS. Em conversa de março de 2024, a empresária afirma que os dois trabalhavam em um nível diferenciado e diz que o futuro é a Suíça. A defesa do filho do presidente contesta a autenticidade das provas e denuncia vazamentos ilegais. [música] Três pessoas morreram na queda de um helicóptero na ilha grega de Sfnus. Segundo a imprensa local, a aeronave era privada, caiu em uma região próxima ao eliporto. Ainda não foi

divulgada a identidade do piloto e dos dois passageiros que estavam a bordo. A razão do acidente também é desconhecida. No horário de Brasília, me3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da [música] manhã, apresentação Frederico Golar.

[música]

CPM Madrugada. [sino] [música]

34 minutos desta terça-feira. A gente vai abrir espaço para Karim Lemos, que acompanhou candidatos à presidência. Não foi só o presidente Lula que fez campanha nesta segunda-feira, não, viu Ricardo Garcia? Presidente Lula fez campanha lá no no Amapá com petróleo, mas o os presidenciáveis Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos destacaram aquilo que a gente pode eh interpretar como calcanhar de aquiles do presidente Lula nessas eleições, né, que é a questão da irresponsabilidade fiscal. descaso com as contas públicas e quem traz pra gente as informações é a Karen Lemos.

Candidatos à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, pelo novo Romeu Zema e pelo Missão Renan Santos defenderam a independência do Banco Central em um evento para o mercado financeiro nesta segunda-feira em São Paulo, mas criticaram o atual patamar da taxa de juros em 14% ao ano. Em evento do Banco Santander com investidores, o ex-governador de Minas Gerais defendeu medidas como privatização, reformas administrativas e da previdência, além de revisão de benefícios sociais para reduzir gastos e, dessa forma, pressionar por cortes de juros que, segundo o Zema, podem chegar a 6% num eventual governo dele. >> Custo Brasil começa com essa taxa de juros absurda. Qualquer pessoa aqui no Brasil que vai comprar um carro para trabalhar ou uma moto para trabalhar, já tá em desvantagem com uma outra pessoa em outro país que tem a taxa de juro civilizado. Aqui no mínimo 20% ao ano.

Lá fora talvez ele consiga um empréstimo financiamento a 6 a 7% ao ano. Ronaldo Caiado também defendeu cortes de gastos e criticou o atual governo Lula e também Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência, por provocarem os Estados Unidos no contexto do tarifaço imposto pelo governo americano contra produtos brasileiros. >> E aí ele vai declarar esse enfrentamento para quê? Por que que não vai no diálogo? Por um motivo só. Por que que

ele quer a briga? Porque ele quer desviar a atenção do eleitor e tá querendo iludir a população, enganar a população. Os dois arrumando essa briga com os Estados Unidos e o cidadão tá lá no Serasa empresas fechando. A pessoa não tem hospital direito, não tem segurança pública, faccionado mandando em tudo. Já o candidato do Missão, Renan Santos, disse que o Banco Central ficaria confortável em cortar juros em seu governo por causa dos cortes que também pretende fazer nas despesas da União. Na palestra, Renan ainda chamou

os congressistas e integrantes do centrão de cracudos viciados em emendas parlamentares. Depois, para jornalistas, ele disse que dará um tratamento rígido para o Congresso caso seja eleito. Igual um assistente social fala com um craqueiro, ele vai lá, vai chamar conversar com o carinho, porque esses caras às vez eles não têm dignidade. Você fala mal deles, aí depois você vai compor governo, eles vão sentar para conversar com você numa boa. Isso já é comum, isso é normal na política. Você

pode se bater, se estapear no período eleitoral, mas depois você conversa normalmente. A questão toda é você saber o que você quer deles e saber o que eles querem de você. Se o que eles quiserem de você é pouco republicano, você não entrega. O candidato do Missão ainda afirmou que a entrada na disputa presidencial de Pablo Marçal do PRTB beneficia Flávio Bolsonaro e rebateu o candidato a vice na chapa de Caiado, Gilberto Cassabe, que afirmou que o centrão está com Lula e disse que pelas declarações é o presidente nacional do PSD que parece estar encampando a candidatura petista. De São Paulo, Karen Lemos.

Bom, o centrão não tá com ninguém, né, Ricardo Garcia e ouvintes aqui do CBN de Madrugada. Centrão não tá com ninguém, né? Só eh a gente observar eh como os partidos, todos eles, tirando o Partido dos Trabalhadores, todos eles fizeram eh chapa eh puro sangue, né? Não tem eh dois partidos unidos ali e em nenhuma candidatura e diversos partidos que representam o o centrão não tem candidatos. Simplesmente não colocaram candidatos à presidência [música] da República porque estão esperando o jogo começar e principalmente o jogo terminar para ver para que lado que eles vão, né?

Porque o centrão é aquilo que a gente sempre fala aqui, tá no centro, porque é o lugar mais próximo da direita e da esquerda, né? E eles vão para onde a conveniência do momento eh indicar. E esse é um dos principais motivos pelos quais todos esses partidos não indicaram candidatura à presidência da República. estão preocupados, né, com com a eleição de deputados federais, principalmente também senadores, porque é o que dá dinheiro, porque infelizmente, infelizmente, partidos políticos que são tão importantes numa democracia para aglutinar eh os interesses eh as demandas da população importantíssimos. Infelizmente aqui no Brasil e a representação política por meio das legendas hoje deixa muito a desejar.

Você não enxerga a coerência na ação desses partidos. Hoje vota de um jeito, amanhã vota do outro, o eleitor fica perdido e muitos deles, né, são balcões de negócios, não há dúvida nenhuma. principalmente nesse momento que a gente vive, em que cada vez mais o Congresso abocanha uma parcela maior do nosso orçamento. Então, estão interessados nas emendas parlamentares, estão interessados eh no dinheiro que sai do nosso bolso, viu, Ricardo Garcia, e vai para os partidos políticos, né? Não só eh nas eleições, mas também eh anualmente, né? só eh nesse último ano

agora de eleição, né, quase 800 milhões deais pro PL, o PT também por volta de 700 milhões. Quer dizer, é uma coisa absurda, absurda, né, o que vai de dinheiro para eh os partidos nesse fundo eleitoral, no fundo partidário, que é cada vez maior, né? Se a gente voltar eh umas duas legislaturas atrás, 8 anos, fundo eleitoral era 500 eh milhões, 700, 800 milhões para dividir entre todos os partidos. Esse ano chegou aí a 6 bilhões, quase 6 bilhões de reais para dividir e entre os partidos, né? Por isso que os que têm mais deputados, como o PL, por exemplo, né, tem quase 1 bilhão eh de reais para dividir lá entre as candidaturas.

Infelizmente os mecanismos, as ferramentas de controle desse dinheiro cada vez mais eh escassas, porque eles é que definem a legislação. E aí quando não cumprem a legislação que eles definem, viu Ricardo Garcia, nos últimos 5, 6 anos, por duas vezes já, que que eles fizeram? Criaram lá um um jeito de dar uma anistia pros partidos que não cumprem as regras que eles mesmos instituem, né? Quer dizer, é uma coisa simplesmente absurda, né? Virou um negócio aqui no Brasil você ter um um partido político. E os eleitores têm uma

dificuldade enorme em olhar para essa legenda, identificar se é de direita, se é de esquerda, se é de centro, defende isso ou aquilo. Então é realmente muito eh ruim e não à toa, né? Repito, aqui, boa parte desses partidos simplesmente eh não indica candidato à presidência porque tá só observando a movimentação para saber para que lado é que eles vão. Gilberto Cassab é mestre nisso, né? É mestre, né? Até um tempo atrás, né? O o

partido PSD tinha ministros e ele era como presidente do eh do partido secretário do Tarcísio, né? Tá com pé eh em cada uma da das canoas. Então, eh, esse é o retrato, né, da política hoje, eh, no Brasil. De certa forma, obviamente que não há apenas o aspecto negativo, né? A gente tem um aspecto positivo dessa, desse mecanismo, que é fazer com que, eh, boa parte eh dos projetos eh do governo sejam aprovados com mais facilidade. Agora, eh, qual é o

preço que se paga para isso, né? Então é é muito complicado e o preço tem sido cada vez maior, porque de alguns anos para cá a as emendas parlamentares se transformaram em obrigatórias. Primeiro as emendas individuais, depois as emendas de bancada. Então os parlamentares eles têm garantida essa verba independentemente de votar a favor ou contra o governo. Os governos perderam, o poder executivo perdeu a sua moeda de troca com Dilma Russef. depois com o presidente Jair

Bolsonaro, né, eles foram entregando ali, né, os anéis para não perderem os dedos, né, por conta da fraqueza naquele momento. Tiveram que eh entregar mais poder ao Congresso. E agora estamos nessa situação. A cada votação, né, o presidente tem que negociar e ali no eh negociar a cada votação no varejo. era a palavra que eu tava buscando aqui, negociar no varejo, porque os parlamentares têm garantido já uma boa parcela do orçamento, independentemente do voto a favor ou não eh dos projetos do governo. Então, é uma situação muito

ruim que vivemos neste momento eh em Brasília, mas é aquilo que eu sempre falo aqui, né, Ricardo Garcia, em outubro temos eleições. Os parlamentares que lá estão não caíram de paraquedas no Congresso Nacional, estão lá porque a gente os colocou ou as colocou. Então, cabe a todos nós, né, identificar ali eh candidatos que realmente estejam interessados em defender a res pública, né, a coisa pública e não apenas interessados em defender interesses eh particulares, paroquiais, né, dos seus eh rincões ali eleitorais. Então, temos aí mais uma oportunidade de melhorar a nossa representação lá no Congresso Nacional. Depende somente de nós eleitores.

[música] Falando no centrão, nós vamos voltar à Brasília agora com o Igor Cardim, né? O Partido dos Trabalhadores, presidente Lula, candidato à reeleição, obviamente tá tá de olho no central, né? E a oposição também, sem dúvida. O PT vai buscar alianças com partidos do Centrão. Ainda no primeiro turno da eleição presidencial. O presidente

nacional da legenda e coordenador da campanha de Lula, Edinho Silva, afirmou que o partido vai iniciar conversas com legendas como republicanos, MDB, União Brasil e Progressistas que declararam neutralidade na disputa nacional. Edinho avalia que ainda cabe dialogar com as chamadas forças democráticas. O presidente do partido de Lula disse que a estratégia será construída a partir desta semana e citou que nos estados partidos do Centrão já apoiam Lula ou candidatos alinhados ao presidente. O PSD, por exemplo, mantém Ronaldo Caiado como candidato à presidência, mas tem diretórios estaduais que apoiam o petista. Segundo Edinho, o PT quer ampliar essa aproximação durante a campanha.

>> Vamos disputar o campo democrático já no primeiro turno. Então, em cima do cenário que foi construído na pré-campanha, nós vamos iniciar as conversas com o campo democrático brasileiro ainda no primeiro turno para que a gente possa derrotar as forças do autoritarismo com inspiração fascista. É, nós estamos disputando com as forças que tentaram um golpe de estado em 8 de janeiro de 23, lideradas pelo Bolsonaro, que virou as costas ao povo brasileiro durante a pandemia. >> Nos bastidores, interlocutores da campanha afirmam que Janja da Silva deve ampliar a atuação eleitoral com agendas próprias, inclusive em municípios que não serão visitados por Lula. A avaliação é que o presidente não conseguirá percorrer os 5.569

municípios brasileiros e que lideranças petistas serão mobilizadas para ampliar a presença da campanha nos estados. De Brasília, Igor Cardim. 48, continuamos na capital federal. O, a Samanta Klein tem informações sobre as investigações que envolvem o filho do presidente Lula. A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, criticou que chamou de vazamento seletivo de mensagens entre o empresário e a lobista Roberta Lutzinger, investigada por suspeita de tráfico de influência e por usar a proximidade com o filho do presidente Lula para facilitar negócios e acesso ao governo. As informações foram publicadas

pelo Metrópolis e o Globo, que tiveram acesso a um dos prints da conversa entre os dois. Os diálogos indicariam que Lulinha tinha conhecimento e participava das articulações comerciais e de lobby de Roberta. Em uma conversa de março de 2024, a empresária afirma que os dois trabalhavam num nível diferenciado e que o futuro é a Suíça. Na mesma conversa, Lulinha menciona reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, que era chefe de gabinete de Lula, e Suedenberg Barbosa, ex-secretário executivo do Ministério da Saúde. Numa entrevista à CBN, o advogado de Lulinha, Marco Aurélio de Carvalho, comparou o vazamento das mensagens à operação Lava-Jato.

>> Nós vamos solicitar uma vez mais desde as apurações dessa nefasta instrumentalização de parte das nossas instituições a serviços de interesses políticos eleitorais. É muito grave o que tá acontecendo. Não dá por hora para testar a veracidade dessas eh informações que foram veiculadas num portal de notícia. Não dá para saber se essas mensagens são verdadeiras ou não. São recordes seletivos. de mensagens

cuja autanticidade não se pode comprovar. Nós estamos diante de uma grave ameaça à segurança jurídica no país, né? É o vazamento seletivo e criminoso que não tem remete o que houve de pior no nosso sistema de justiça na época da final operação Jat. >> As revelações repercutiram politicamente, deram munição para opositores de Lula. O candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, disse que o Brasil tem futuro, mas não é na Suíça, com dinheiro roubado dos aposentados do INSS. E de verdade, é muito triste

constatar que o dinheiro roubado dos aposentados pode estar na conta do filho do Lula, como aponta as investigações. Porque isso significa que o atual presidente do Brasil teve a pachorra de deixar isso acontecer com as pessoas mais humildes [música] desse país. >> Já o candidato a vice do senador Alfredo Gaspar reforçou o pedido de prisão de Lulinha feito por ele mesmo enquanto relator da CPMI do INSS. Com colaboração de Felipe Igreja de Brasília, Samantha Klein. >> Bom, [música] essas acusações tem que ser investigadas. E o próprio presidente

Lula, a gente já destacou aqui, não é Ricardo Garcia, o próprio presidente Lula já veio a público há algumas semanas e disse que se o filho tiver devendo, vai ter que pagar. E é importante que essas investigações sejam eh feitas o mais rápido possível, inclusive antes das eleições, que a gente tenha mais informações sobre esses casos. Porque os vazamentos, as informações são dadas aí meio em doses homeopáticas. É importante que isso seja aclarado até eh para o interesse do presidente Lula, né? que fica essa névoa de dúvida e obviamente que isso vai ser utilizado, como a gente já ouviu aí na fala do do Flávio Bolsonaro. Agora, eh, não há

dúvida nenhuma que a gente não sabe ainda com certeza se eles não irão mesmo ao debate neste domingo, mas estão indicando que não irão. E um dos motivos pelos quais ambos, né, podem não estar lá para debater, é porque ambos têm teto de vidro. É porque no caso de de corrupção, ambos têm fantasmas, eh, tem perguntas que não foram respondidas ainda. O presidente Lula não tô falando dessa questão do filho, porque isso até agora não há ainda confirmação, mas até hoje o Partido dos Trabalhadores, presidente Lula, não fez um meia culpa em relação ao mensalão, em relação ao petrolão. E não há dúvida nenhuma que isso vai ser lembrado, como não há dúvida nenhuma também que vai ser lembrada a questão das rachadinhas de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. Isso

é um fato. Ninguém aqui tá dizendo: "Ah, talvez tenha acontecido, não" não. É um fato que houve rachadinha lá no gabinete do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. O próprio Fabrício Queiroz admitiu isso, disse que o senador não sabia de nada. Mas aí cabe a a cada um aí eh acreditar ou não. O fato é que e ele acabou não

sendo condenado, porque da mesma forma como aconteceu com o presidente Lula, né, no caso lá de de Atibaia, no caso do apartamento lá no Guarujá, né, da mesma forma como aconteceu no caso do presidente Lula, os processos foram eh simplesmente anulados, suspensos por problemas ligados não a ao mérito dessas questões, mas por problemas processuais. Ah, porque não poderia ter sido feito o processo neste local, porque tinha foro privilegiado. Então, vamos suspender, né, os processos. É o que aconteceu. É o que aconteceu.

Ambos são considerados inocentes hoje, porque aqui no Brasil ninguém pode ser considerado culpado antes de ser julgado e condenado. Então os projetos, os processos foram suspensos, não há condenação, né? Então você não pode dizer que essa pessoa é culpada, mas também não pode dizer que é inocente, porque não tá comprovada a inocência. Então, não há dúvida nenhuma, né, que ambos temem que isso seja colocado num debate. É um dos motivos pelos quais talvez não teremos os dois principais candidatos que estão liderando a corrida presidencial neste momento e liderando com folga, com muita folga, talvez não estejam lá no domingo, o que é extremamente ruim pra democracia. Lamentável. Lamentável se lá

eh não estiverem, porque acho que um estado democrático de direito exige que os candidatos estão pleiteando ou vencer uma eleição ou permanecer como presidente da República, que deem a cara para bater, que estejam lá para responder as perguntas ao vivo e não com a maquiagem da propaganda eleitoral. Vamos aguardar. Estaremos aqui ao vivo, viu, Ricardo Garcia, na segunda-feira, né, para fazer o CBN madrugada, né, esperando que tenhamos a presença dos dois principais candidatos no debate do próximo domingo. Assim esperamos para o bem da democracia.

Ah.

Faltam 5 minutos agora para UMA. Nós vamos acionar Karina Almeida. Tem, foram as últimas informações sobre a guerra no Oriente Médio. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou bombardear o Oman caso o governo do país tente interferir nas negociações sobre o fim da guerra e o controle do estreito de Ormus. A ameaça veio após Teeran afirmar no fim de semana que vem realizando conversas paralelas com o Oman para que os dois países definam uma rota marítima na região. Os Estados Unidos reivindicaram

na semana passada o controle do estreito que é margeado por Irã e Oman. A fala de Trump pode escalar ainda mais a guerra no Oriente Médio. Oan é um dos aliados mais antigos na região dos Estados Unidos, com quem tem acordos de cooperação militar. No entanto, Oman também adota uma postura neutra na guerra e vem intermediando as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim do conflito. Na entrevista à rede Fox News, Trump também revelou ter um canal secreto de negociações para o fim da guerra com a Guarda Revolucionária do Irã e disse não ter pressa para o fim das negociações.

No entanto, o Irã já negou que voltou a negociar com os Estados Unidos e indicou que as tratativas estão congeladas. O governo de Oman ainda não se manifestou sobre a ameaça de Trump. O prazo de 60 dias do acordo provisório de cessar fogo e memorando entre os dois países, chegou ao fim nesta segunda-feira, sem um acordo de paz definitivo ou avanços na questão nuclear. Do outro lado, o Irã decidiu adotar uma política ofensiva de acordo com declaração de um alto funcionário do regime iraniano à agência de notícias Reuters. De acordo com a autoridade, Teranã intensificará as tensões no estreito de Ormus e em toda a região, se a diplomacia com os Estados Unidos falhar e dará um prazo para que as tropas americanas interrompam o bloqueio militar imposto aos portos iranianos.

O estreito de Ormusa é estratégico para a indústria petrolífera, por onde passa cerca de 20% de todo o petróleo do mundo. O fechamento durante o conflito já teve forte impacto na economia global. De São Paulo, Karina Almeida.

[música]

>> [música] >> Meiaite 58. A gente aciona agora a Karen Lemos, tem informações sobre ministro da Fazenda e o presidente [música] do Banco Central divergindo sobre eh taxa eh de juros, né? Essa é uma é uma batalha interminável, né? O Banco Central, né? tentando cumprir aí a sua missão de manter a inflação.

E o governo, né, na figura do presidente Lula, se bem que agora ele tá mais tranquilo ali, né? Agora que tá o galípolo lá, né? Eh, saiu o indicado pelo o ex-presidente, o o presidente Lula agora tá se segurando ali para em relação à à alta dos juros, mas é um remédio que está realmente amargo demais, essa taxa elevadíssima para segurar a a inflação. A Karen Lemos tem mais detalhes. Ministros do governo Lula e autoridades monetárias comentaram a taxa de juros, atualmente em 14% ao ano, em um evento para o mercado financeiro nesta segunda-feira em São Paulo. Em meio às

preocupações com a trajetória das contas públicas, o presidente Lula colocou o vice-presidente Geraldo Alkmin e o ministro da Fazenda, Daril Durigan, para falar com o mercado sobre quais seriam as diretrizes para a agenda fiscal em um eventual quarto mandato. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, também marcou presença na agenda de conferência anual do Banco Santander. Em palestra, o ministro Durigan disse que ter juros civilizados é um dos caminhos para discutir a questão fiscal no Brasil, assim como a oferta de crédito. Para ele, o contexto de juros altos é o principal problema do país hoje. >> Veja, a gente não tem condições de discutir crédito no país se a gente não discutir juros civilizados. Acho que

esse é o grande desafio do país. E ele é um desafio que eu sinto no desesouro nacional quando a gente vende títulos. É um desafio que a gente vê eh nas empresas, no diálogo com os empresários, que a gente vê no mercado de capitais, a gente vê pelo endividamento do título do crédito bancário, quando a gente subdivide o crédito bancário para avaliar onde que as famílias estão mais adividadas, o agronegócio, passei por um amplo processo de discussão para agronegócio, nós vamos ter que interessar a questão dos juros. O presidente do Banco Central, no entanto, apresentou uma visão diferente. Galipulo defendeu a manutenção da taxa básica de juros em níveis elevados para conter a inflação.

>> Eu acho que o que explica o ciclo da política monetária tá muito mais relacionado com questões endógenas, com questões internas mesmo, como eu comentei, de você ter eh por diversos indicadores essa demonstração de um país que vem crescendo há alguns anos, puxado pela demanda. Isso acaba se revelando numa pressão inflacionária e ao papel dos juros que o Banco Central decide é justamente conseguir reequilibrar e oferta e demanda, colocando os juros não como algo que vai ajudar no crescimento e sim reequilibrar essa oferta e demanda num patamar contraista. O embate de visões acontece em meio a um cenário de que é possível, já na próxima reunião do COPOM, nos dias 15 e 16 de setembro, que o atual ciclo de queda de juros seja interrompido. Já o vice-presidente Geraldo Alkmen afirmou que o aumento da dívida pública é um problema mundial e defendeu uma cultura de combate ao privilégio e desperdício para melhorar as contas públicas do país. De São Paulo, Karen Lemos.

>> [música] >> 1 hora 1 minuto. Vem aí Edmilson Fernandes. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026, a Petrobras confirmou a descoberta de petróleo na bacia da Foz do Amazonas, na costa do Amapá. Refuração do posto deve ser finalizada em no máximo [música] 20 dias para determinar a quantidade precisa de petróleo na região. Durante visita ao navio Sonda da Petrobras, no município de Oiapoc, o presidente Lula afirmou que a descoberta é uma questão de independência do Brasil e disse que não aceitará interferência estrangeira no setor. A sessão de São Paulo da Ordem dos Advogados do Brasil apresentou relatório para defender uma ampla reforma do judiciário. Entre as propostas estão um mandato fixo de 12 anos para os ministros do Supremo Tribunal Federal e a transferência dos julgamentos de processos envolvendo parlamentares e governadores aos tribunais regionais federais. O documento já foi encaminhado

ao STF, deve ser entregue também ao Congresso Nacional e ao Conselho Federal da OAB. A aprovação do presidente Donald Trump caiu para 33% atingindo o patamar mais baixo do atual mandato. É o que revela uma pesquisa Reuters Ipsus divulgada ontem. O índice de desaprovação chegou a 64% reflexo direto da guerra contra o Irã e do endurecimento da política externa. O levantamento tem margem de erro de três pontos percentuais.

de Brasília 1 e trbn,

as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] OB dos preços [música] no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias o jornalista [música] Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil.

[música] Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música] CPM Madrugada.

[música]

Apresentação Paulo Galvão. 1 hora 5 minutos. [música]

>> [música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar sobre um assunto dos mais importantes que tem relação com as nossas crianças, os nossos adolescentes. A plataforma Discord informou nesta segunda-feira que suspendeu a funcionalidade de transmissão ao vivo no Brasil, respondeu a uma determinação da Agência Nacional de Proteção eh de Dados. Tudo isso, né, por conta aí do do caso de uma jovem, uma menina de 13 anos de idade, que acabou eh morrendo durante uma transmissão. A gente vai conversar aqui no CBN Madrugada com o Ariel de Castro Alves, que é advogado, membro da Comissão de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente do Conselho Federal da OAB. Também é secretário nacional dos direitos da criança e do adolescente. Ariel, muito bom dia.

Sempre um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. Um bom dia, Paulo. É um prazer falar com você, falar com os ouvintes do CBN Madrugada. >> Primeiramente, Ariel, como é que você avalia essa medida adotada pelo Discord depois de dessa determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados? Eu vejo que é uma medida que estabelece um precedente importante até para obrigar as empresas, inclusive as chamadas bigtecs, que não é o caso do Discord, para que elas cumpram o ECA digital.

Então, nós eh precisávamos reverter essa situação gravíssima da terra sem lei que se tornou a internet e das violações de direitos, principalmente das crianças e adolescentes, mas também violações em de direitos em geral, direitos humanos, principalmente através das redes sociais, através da internet. Então eu vejo como algo positivo que pode gerar efeitos com relação às demais empresas. Acho que a atuação da Agência Nacional de Proteção de Dados não pode ficar eh apenas restrita ao próprio Discord. Eh, existem também informações de outras plataformas que foram usadas até por essa mesma rede que incentivou a automutilação dessa jovem de 13 anos e que acabou gerando o suicídio. Então, as demais empresas precisam também ser investigadas, as demais redes sociais que foram eh utilizadas também diante dessa situação eh gravíssima. É claro

que esse caso, Paulo, ela ele é apenas a ponta do iceberg. São muitas as denúncias que estão se acumulando com relação ao próprio Discord. A Seifernet, ela informou recentemente que nos cinco primeiros meses desse ano foram 54% mais denúncias de violações aos direitos humanos no discorde com relação aos 5 meses do ano anterior. E o próprio, a própria Seifernet informou que encaminhou pras autoridades, pra própria Agência Nacional de Proteção de Dados, mais de 2.000 denúncias relacionadas às violações de direitos humanos no Discord, principalmente violações aos direitos de crianças e adolescentes entre 2017 e 2026. Então, não é a

primeira vez que nós temos denúncias relacionadas ao Discord e essas denúncias estão cada vez mais se ampliando. É claro que muitas outras redes sociais, como TikTok, o Instagram, Roblox também eh acabam tendo muitas denúncias relacionadas a elas e nós esperamos que todas sejam devidamente apuradas. Eu falo isso como alguém que tem defendido a regulamentação dessas redes sociais, que tem alertado a sociedade sobre os perigos da internet para as crianças e adolescentes depois de agosto do ano passado, quando vieram as denúncias do influenciador Felka sobre a adultização de crianças e adolescentes. também eh falei bastante sobre regulamentação, inclusive de que as bigtecs e as plataformas elas lucravam com a as violações aos direitos de crianças e adolescentes e acabei até perdendo as minhas redes sociais da meta em razão de tratar desses temas, mas é algo que a gente precisa de fato enfrentar no Brasil. E eu vejo que esse precedente agora nos ajuda bastante a protegermos as crianças e adolescentes. Mas é claro

que as famílias são fundamentais, Paulo, nesse processo. As famílias precisam estar sempre atentas com o que seus filhos fazem na internet. E muitos pais e mães, eu vejo que ficam assim achando que seus filhos estão protegidos quando estão num quarto, no computador, no tablet, no celular e quando não estão nas ruas ou não vão paraas baladas no final de semana. Mas eh muitas vezes essa não é a realidade. Muitas vezes eles estão até mais >> desprotegidos e mais em situações de risco ou até cometendo também crimes, atos infracionais da internet. Muitas

famílias têm sido surpreendidas com operações da Polícia Federal, com as polícias estaduais, porque seus filhos adolescentes também estão envolvidos aí em redes de golpes, em redes também de exploração sexual de crianças e adolescentes de pornografia infantil e nesses casos também de incentivo aos suicídios, as automutilações. >> Né? Eu queria abordar exatamente esse aspecto, Ariel. Eh, obviamente que a regulamentação, as punições são importantes, mas você tocou num assunto eh importantíssimo, que era a minha segunda questão, justamente, né, a as medidas que podem ser adotadas pelas famílias, pela escola, né, eh como eh eh preparar essas crianças para esse ambiente, porque a gente sabe, né, já fomos adolescentes, já fomos crianças que se somente proibir, não vai adiantar nada. Ah, você não pode entrar, né, na, é, eu imagino que há importância aí de se conscientizar, tentar a conscientização, educação dessas crianças e adolescentes em relação aos perigos que a internet eh pode oferecer.

Como trabalhar e essa questão na família, na escola, na comunidade, hein, Ariel? >> [roncando] >> Sim, Paulo, o fundamental, o próprio ECA digital, ele estabeleceu algo que nem precisava ser estabelecido em lei, que é a supervisão parental, que é o controle que os pais e mães devem realizar sobre que os seus filhos estão interagindo e consumindo na internet. Mas no Brasil até as obrigações dos pais e das mães mínimas com relação aos seus filhos precisam estar previstas na legislação. Então a o Estatuto da Criança do Adolescente Digital que entrou em vigor em março, ele estabelece exatamente essa supervisão, esse controle parental. Nós sabemos que hoje eh mais de 90% das crianças e adolescentes estão usando cotidianamente a internet e as pesquisas eh tratam exatamente disso. Mais de 80%

de crianças e adolescentes já t suas redes sociais. 71% de crianças entre 3 e 5 anos também estão usando a internet. Tivemos pesquisas que demonstraram que 57% dos adolescentes já foram expostos a conteúdos considerados nocivos, violadores de direitos. Então, é necessário que os pais e mães de fato exerçam o que nós temos na lei brasileira, que são os deveres do poder familiar, de amparar, de cuidar, de proteger, de educar os filhos. né? A

gente sabe que muitas vezes até pelo trabalho, pelas atividades do dia a dia, nem sempre os pais e mães estão devidamente presentes, estão participando da vida dos filhos e hoje até por conta dos celulares, aquele almoço de família já não ocorre da forma que era no passado, né, na nossa época que não tinha a internet, não tinha os celulares onde a gente almoçava com o pai e mãe e perguntavam sobre como foi a escola, como que estavam as atividades, o que pretendia fazer naquele dia, naquela semana. A gente sabe que hoje tá cada um com seu celular, muitas vezes não se reúnem na mesa, não conversam, então as interações são cada vez mais limitadas. Eu sempre digo que também o abandono, a negligência, ela não ocorre apenas nas famílias pobres, né, até pelas questões de vulnerabilidade social, mas ocorre também nas famílias de classes mais abastadas. abandonar um filho, uma filha na internet, na televisão, onde quer que seja, é uma forma também de abandono. Então, nós precisamos que pais e mães estejam eh fiscalizando, monitorando, dialogando com seus filhos, instruindo, educando, orientando sobre os perigos da internet, até com base em casos, né, como esse mesmo da menina que de 13 anos, que acabou, né, morrendo depois de ser instigada aí ao suicídio, a automutilação, eh, A partir dessas tragédias, nós temos que tentar evitar outras tragédias, né?

Tivemos recentemente casos dos desafios do desodorante, por exemplo, que vitimaram crianças e adolescentes divulgados em várias redes sociais. Então, é necessário que os pais e mães estejam atentos a essas situações. E a escola, Paulo, tem um papel fundamental. Eu sou defensor da escola, principalmente da escola pública. Eu sei que você também é um defensor da educação e da escola. A escola, acima de

tudo, é um espaço de formar paraa cidadania. Além de ensinar matemático, português, a geografia, a história, a biologia, nós sabemos que a escola é um espaço de convivência na diversidade, de formação paraa cidadania. Foi muito positiva a legislação que limitou o uso de celulares nas escolas até para ampliar a interação e a convivência dos próprios estudantes com seus educadores também. Mas a escola tem que também ter matérias, tem que estar nos currículos escolares até de forma transversal, pode ser tratado até em todas as matérias, por todos os professores, as questões de navegação figura na internet. É uma contradição que eu sempre cito, de fato, nós precisamos ampliar o acesso à internet. Você deve lembrar da época que

nós lutávamos pela inclusão digital. >> Sim. >> Que nós queríamos que todos tivessem acesso aos computadores, à internet, porque muitas pessoas estavam excluídas. E aí veio a pandemia lá em 2020. E é para estudar as crianças e adolescentes precisavam ter acesso à internet. Naquela época nós

reivindicamos até que os poderes públicos, municípios, estados tivessem eh fornecendo, né, dado eh fornecendo pacotes de dados, fornecendo tablets, notebooks, até celulares paraos estudantes poderem estudar a distância naquele momento do isolamento social. Isso certamente ampliou muito o acesso à internet e acabou por consequência ampliando o acesso à redes sociais, até porque na pandemia as pessoas se comunicavam menos presencialmente e muito mais por redes sociais, assim como vocês da imprensa trabalharam também muito usando as redes sociais, usando os aparelhos de informática. Então esse é um é uma contradição que ocorreu, ampliou-se toda essa inclusão digital. >> É um efeito colateral aí, né, >> internet é os efeitos colaterais. A gente sabe que tem aspectos positivos para educação, para informação, para comunicação, paraa gente acompanhar familiares que estão do outro lado do mundo. Mas tem os aspectos negativos,

que são os crimes que vieram se proliferando nesses períodos e principalmente as violações aos direitos de crianças e adolescentes. do vício. Hoje nós precisamos de centros de apoio psíquicossociais para que as pessoas possam conseguir sair do vice da dependência desse aparato tecnológico e nós mesmos >> precisamos eh ter essa meia culpa de que estamos todos viciados. É verdade, Ariel. A gente tem mais dois minutinhos aqui. A gente, você falou eh bastante aí

sobre essa questão da da automilação que acabou gerando o suicídio desta garota, mas a gente sabe que há outras muitas ameaças eh pela internet, para as crianças, pros adolescentes, a questão da da violência sexual, questão das drogas. Queria que você falasse um pouco sobre e essas outras ameaças também. Sim, certamente. Acho que a uma das questões que nesse caso acabou aí gerando essa essa sanção de alguma forma ao discorde, né? Importante dizer que ele não está banido do Brasil, mas é apenas a suspensão das lajes, até que ele se adeque ao Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, foi essa demora de 25 minutos para derrubar a sala virtual em que ocorria a live que acabou gerando a morte da menina de de 13 anos. Eu vi

até na imprensa o apelo da mãe dela para que os pais e mães estejam muito atentos ao que os seus filhos estão interagindo na internet, orientarem, prevenirem, né, o que a gente eh vem tratando aqui. Mas eh essa então é apenas uma uma eh ponta aí do do iceberg, né? A questão é muito mais ampla. De fato, a violência sexual é um dos mais graves problemas que nós temos, a exploração sexual em santo juvenil, a pornografia infantil. Nós temos agora uma nova legislação que entrou em vigor recentemente na na semana passada praticamente, que trata aí de penas para os casos de violências sexuais contra crianças e adolescentes na internet, que prevê assistência psicológica através do Sistema Único de Saúde para as vítimas, que prevê formas de reparação às próprias vítimas por parte dos autores, dos agressores dessas violências sexuais e temos várias redes, infelizmente, e de crime até organizado hoje nos sistemas virtuais e precisamos cada vez mais ter polícias especializadas, delegacias especializadas da criança e do adolescente pro combate aos crimes cibernéticos, varas especializadas na justiça.

Porque também não adianta só termos legislações e não termos os órgãos efetivos, as estruturas de estado que possam dar conta dessa fiscalização, desse monitoramento. muito tem se questionado a Agência Nacional de Proteção de Dados sobre essa própria eh suspensão aí das lives do Discord, mas essa agência ela tá prevista no ECA digital como uma fiscalizadora, uma agência de monitoramento. Então entendo legítima essa atividade dela estar suspendendo momentaneamente. O ECA Digital também prevê punições, podem chegar a 10% dos lucros dessas empresas da internet ou até 50 milhões. Então é necessário que a gente consiga aí que essas empresas elas criem equipes especializadas, não podem só ficar refém da inteligência artificial para que elas possam monitorar e possam prevenir as situações, como aconteceu nesse caso do Discord. Eles não conseguiram atuar

imediatamente, demoraram 25 minutos, não preveniram aquela situação. Precisamos de equipes especializadas, assim como na vocês aí na rádio tem uma equipe grande, especializada de vários setores, da produção, da edição, de da apresentação. Essas empresas da internet precisam ter pessoas capacitadas, especializadas e não podem ficar apenas com a inteligência artificial, querendo lucrar apenas com as atividades que realizam por meio das redes sociais. >> Muito bem. Ariel de Castro Alves, advogado, membro da Comissão de Defesa dos Direitos da Criança e Adolescente do Conselho Federal da OAB, ex-presidente do CONANDA, que é o Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, Ariel, mais uma vez muito obrigado pela gentileza aqui com a CBN.

Um bom dia e até uma próxima. >> Muito obrigado, Paulo. Um grande apreço pelo seu trabalho. Um grande abraço a você e a toda a equipe da Rádio CB. Muito obrigado.

1:25. Obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada. Muitas mensagens [música] chegando por aqui via o WhatsApp pelo 11999. Chico Simões de Machado, Minas Gerais, manda o seu bom dia. A Ana, Ana Cristina de Curitiba. Obrigado, Ana, pela sua

companhia. Também o nosso ouvinte, eh, o Charles Eliseu, nosso colega jornalista lá do SP Repórter de Tabuão da Serra, sempre também por aqui. Muito obrigado, Dr. Luciano. Eh, ã, Girão está por aqui também. manda a sua mensagem conosco,

viu, Ricardo Garcia? Karina e Cassimiro, caminhoneiros de São Paulo, passando agora pelo porto de Itapuã, Santa Catarina. Vamos descarregar pluma de algodão. E beleza. Obrigado a Karina também, o Cassimiro participando da nossa programação via YouTube. Tem aqui mensagens, pessoal que

troca ideias no chat. Jaime eh, Pi Cléber Jorge também participa. Daniel José dos Santos. Muito obrigado a você que participa também pelo e-mail, é só entrar no site cbn.com.br.

Clique lá no Fale com Âncora ou então via Instagram. Estamos aqui no @phc Galvão. Repetindo, @phcalvão. Quem nos acompanha é a ouvinte eh Luía. Obrigado Luía, pelas mensagens. Dr.

Stevan Zizi, o Jorge Nonato de Caraguatatuba, a Paula Cócaro também interagindo via Instagram. Muito obrigado pela companhia no @phcalvão. 1:27.

[música] Vamos ao Rio de Janeiro. Uma tragédia, hein? A Júlia Viana tem as últimas informações sobre o acidente que provocou a morte de 10 pessoas ali na região [música] de Petrópolis. Passageiros do ônibus que tombou na Serra de Petrópolis, na região serrana do Rio, contam que pediram ao motorista para diminuir a velocidade durante a viagem. O acidente aconteceu no domingo e matou 10 pessoas. A Polícia Civil

investiga as causas do tombamento e o condutor deve ser ouvido. A Agência Nacional de Transportes Terrestres afirmou que o ônibus não tinha autorização para fazer transporte interestadual de passageiros. Todas as vítimas são do sexo feminino, incluindo uma mulher que estava grávida de 4 meses. O tombamento também matou uma criança de 7 anos e a tia dela. A irmã da menina de 4 anos está entre as feridas. A mãe das crianças, Maria Luía

Pereira, disse que ficou assustada com a velocidade do ônibus. falou: "Ai, é normal, porque vocês nunca viajaram um ônibus de dois andar e tava balançando muito e correndo e correndo e correndo." Fui, chamei o guia turístico, falei: "Sim, fulano, pede ele para parar um pouco porque tá correndo demais. Minha filha autista tá com medo". >> As 10 pessoas mortas já foram identificadas. Oito pessoas continuam

internadas em dois hospitais do estado do Rio. Em Minas Gerais, um passageiro também deu entrada em uma unidade de saúde e passará por cirurgia. O ônibus saiu de Belo Horizonte às 10 da noite do sábado e levava 56 pessoas para passar o domingo em Copacabana, na zona sul da capital fluminense. Por volta de 4:30 da manhã, o veículo tombou na altura do qum 91 da BR040 em um trecho que passava por obras. Segundo a NTT, o ônibus está registrado em nome de Dinaeles Turismo, com comunicação de venda para Pit Tour Transportes Limitada. Nenhuma das duas é

habilitada pela agência. A Estrela Guia Turismo, apontada como responsável pela comercialização dos pacotes, também não tem registro na agência. Em nota, a empresa lamentou o acidente e afirmou dar suporte e colaborar com as investigações, mas não quis comentar a falta de licença. Com a colaboração de Ana Luía Barreto do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> 1:30 antes aqui do repórter CBN Ricardo Garcia. Vamos dar os parabéns aqui a

Luciana Rosa, nossa ouvinte de Santos, fazendo hoje 65 anos de idade. Parabéns, Luciano. Obrigado pela companhia sempre aqui no CBN Madrugada. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 18 de agosto de 2026, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo, autorizou o ex-presidente Jair Bolsonaro a passar por um atendimento ento odontológico. A consulta deve ser feita no centro médico da Polícia Militar do Distrito Federal. Os advogados do ex-presidente queriam que ele fosse atendido pela nora Fernanda Bolsonaro, mulher de Flávio. Mas o ministro recusou o pedido. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o registro dos medicamentos à base de semaglutida de dois laboratórios brasileiros. O da EMS

foi classificado como genérico, enquanto o da Germed é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, o governo espanhol informou que vai triplicar o número de vagas para imigrantes em Cuta. Os abrigos temporários devem receber mais 100 pessoas. O anúncio representa uma tentativa de Madrid de contornar a crise após cerca de 70.000 marroquinos entrarem na cidade no fim de julho. A maioria aceitou regressar, mas cerca de 5.000 permanecem no esclave espanhol ao

norte da África. [música] No horário de Brasília, 1:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] CPN Madrugada [música]

1:33. Ricardo Garcia. CN Dinheiro com [música] Marcelo da Gosto.

[música]

[música] O Luís vem acompanhando a variação do Ibovespa, o principal indicador da bolsa brasileira, e viu que o índice acumula uma queda de quase 20% desde a máxima registrada em meados de abril. Ele pergunta se esse comportamento tem a ver com a eleição presidencial. Luiz, talvez um pouco, mas a principal razão para essa queda que a gente tem visto é a mudança sobre a perspectiva de valorização das empresas que atuam nos diversos setores da economia. Os indicadores do mercado acionário t uma composição baseada no tamanho das companhias. Quanto maiores e mais variosas, maior o peso da empresa no índice. Aqui no Brasil, as maiores

empresas listadas na bolsa são dos setores de energia, materiais básicos e financeiro. Com a guerra dos Estados Unidos e Israel contra o Irã, no começo do ano, as empresas do setor de energia tiveram valorização expressiva e com reflexos positivos para o Ibovespa. Mais recentemente, no entanto, com o impasse da guerra, as atenções dos investidores se voltaram para o setor de tecnologia da informação e as grandes empresas do setor negociadas nas bolsas mundiais tiveram novamente uma alta expressiva. Como a bolsa brasileira não tem empresas relevantes de tecnologia da informação, a gente acabou contabilizando só as perdas com as quedas das companhias que atuam nos demais setores da economia. Os juros altos também ajudam a afastar o interesse dos investidores pela bolsa e a eleição presidencial entra como um aspecto secundário.

Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

[música] 1:35 agora é Vera Magalhães com o Viva Voz. Hoje quem vai participar comigo e com o Pedro aqui do Viva Voz é o Felipe Nunes, CEO da Quest, Cientista Político. Ele tá ali no trânsito em Belo Horizonte, mas logo logo ele se junta a nós. Enquanto isso, a gente começa falando do início oficial das campanhas. Eu digo oficial porque campanha já tá rolando para mais de ano, mas agora é para valer. Os

candidatos fizeram eventos nesse fim de semana de lançamento das campanhas e o repórter Igor Cardim de Brasília teve hoje com o presidente do PT, Edinho Silva, colheu algumas estratégias da campanha do presidente a reeleição lá. Boa noite, Igor. Que que você nos conta? Oi, Vera. Boa noite para você e pros nossos ouvintes. Pois é, uma das

principais estratégias ali do Partido dos Trabalhadores é usar e abusar da imagem de Janja durante a campanha eleitoral do a reeleição do presidente. Isso porque, segundo integrantes ali do Partido dos Trabalhadores, a direção geral do evento de ontem foi da própria primeira dama, Janja, que organizou a ordem de falas também, o palco limpo ali, sem muita estrutura, dando protagonismo para quem tivesse falando ali ao centro. Inclusive a parte em que Janja canta o jingle da campanha, que fez aquela participação eh com o jingle gospel, né, a uma um sinal ali para os eleitor os eleitores evangélicos. Eh, isso também não estava combinado com integrantes da campanha, inclusive para quem o cerimonial ali, quem cuida eh eh da campanha do presidente Lula, disseram que eh não estava combinado ali. Essa fala da Janja já tava programada, a gente já tinha até comentado sobre isso, mas a parte ali em que ela canta não tava no script. E aí disseram também que

Janja tem carta branca para poder fazer o que quiser nessa campanha, que ela estará em alguns estados ah enquanto o presidente Lula deve optar por outros. A estratégia mesmo ali da direção do PT é de que o presidente Lula atue três dias da semana ali em agendas presidenciais e em outros dois dias com foco na campanha eleitoral. Essa semana, por exemplo, estará sexta-feira em Minas, sábado em eh no Rio de Janeiro. E aí a Janja também deve sair de Brasília, ir para outros estados, buscar esse apoio no palanque do presidente Lula. Vera, >> obrigada, Igor, pelas suas informações.

A gente viu, né, ontem, Pedro, uma tentativa de eh refazer uma coisa que tinha sido uma gaf no na no registro, no lançamento da candidatura do Lula, quando não havia mulheres discursando. Mas daí a entregar a Janja, a direção geral da campanha pode haver algum ruído, né? a gente lembra do episódio do carnaval, por exemplo, que ela foi uma das grandes entusiastas da ida de todo o governo para assistir a apresentação da escola lá de Niterói. E isso foi o começo de uma nova onda de eh reprovação do do Lula no início do ano, né, >> Vera? Eu tenho impressão que isso é um ponto cego mesmo do Palácio do Planalto e e não me parece que vai ser corrigido.

Eh, eh, a campanha tem razão quando ela percebe que nas mulheres está o rumo dessa eleição. Claramente está. Eh, o presidente Lula precisa ganhar tantas mulheres, principalmente das periferias urbanas do Sudeste quanto possível, e não pode perder, porque é no ganho com em eleitoras mulheres que o candidato Flávio Bolsonaro pode vir ganhar. O problema é o seguinte: quem são essas mulheres que poderiam votar tanto em Flávio quanto em Lula? São mulheres conservadoras, evangélicas. A a primeira

dama não fala com essas mulheres, com essas mulheres em particular, né? Todo o discurso identitário, a questão de gênero, tudo mais, são temas que as afastam. O que que atrai essas mulheres? serviço público, escola, saúde, segurança, principalmente segurança, que é uma das principais preocupações dessa eleição. A a primeira dama cantou um gospel, né, ontem lá no no em São Bernardo tentando de repente se aproximar. É muito artificial, me

parece. Não sei como >> é, não é orgânico como é com a Michele, né? Claro, claro que não. Até porque Michele Bolsonaro foi eh criada na periferia de Brasília, frequentou igrejas evangélicas eh desde menina. Toda a sua história tá ligada a ser uma mulher de periferia urbana naquele tipo de batalha, com aquele sonho de ascensão. Quer dizer, a

assim como o presidente Lula tem um tipo de empatia particular com o nordestino muito pobre do interior que sonha com ascensão social, a ex-preira dama Michele Bolsonaro tem essa mesma relação com essa mulher da periferia urbana. Janja não tem. Janja conversa com outros tipo de mulher, né? E ela fez ali uma homenagem à dona Marisa, que era também uma tentativa de corrigir uma imagem que havia relacionada a ela, de tentar tirar da frente, né, afastar tudo que remetesse a esposa morta do Lula e ex-primeira dama Marisa da Silva e que também pesava, eu acho, em pesquisas e numa avaliação não tão positiva da Janja, né? Eu eu desconfio que sim. A

Janja tem muito tem muito desejo de aparecer e tem muito prazer e eh em em ver essas portas, portas com artistas abertas, portas com um um pedaço da zona sul do Rio de Janeiro, né, uma intelectualidade eh eh esses artistas todos, uma certa elite paulista, ela gosta de ser recebida nesse ambiente que são [limpando a garganta] ambientes muito progressistas. Veja, é possivelmente natural que uma militante histórica do PT, como a primeira dama é, tenha prazer em descobrir que, de repente consegue contato com esse mundo todo. Mas de novo, e aí eu insisto, que é o ponto principal, é o que ela tem, o tipo de discurso que ela faz, que é esse discurso eh feminista mais tradicional, esse discurso mais com uma pegada identitária de gênero, esse não é um tipo de discurso que conversa com essa mulher que pode possivelmente decidir, daqui a pouco a gente vai ter o Felipe Nunes, ele entende muito mais disso, eh que pode decidir o essa eleição. Enquanto isso, né, Pedro, na seara ali da família presidencial, os problemas se avolumam, porque a gente vem há duas semanas noticiando desdobramentos das investigações que envolvem o Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha. E hoje, eh, primeiro Portal Metrópoles, depois o Globo, eh, publicaram reportagens mostrando ali o conteúdo de áudios entre Lulinha e a sua sócia, amiga Roberta Luxinger, eh, que mostram avanços nessa tentativa de obtenção de acesso ao poder. Eles falando sobre o Marcola, o

ex-chefe de gabinete do Lula, falando também sobre o ex-número dois do Ministério da Saúde, o Suedenberger Barbosa, o Berge. Eh, e isso também tende a ser um problema pro Lula na campanha. A Samanta Kai passou o dia colhendo ali impressões a respeito do estrago dessas novas revelações, vai contar um pouquinho aqui pra gente poder discutir. >> Boa noite, Samanta. Temos a Samanta. Samanta ainda não

>> Samanta ainda não se conectou. Mas é isso, Pedro. A gente viu ali, eles falam, por exemplo, em joias, né? Tem uma conversa entre o Marcola e a Roberta em que é apresentada a ele uma série de opções de joias com fotos inclusive para que ele escolhesse. E ele diz que aquilo era um presente de Dia das Mães que ele daria, mas que estava incluído no pacote ali do no empréstimo que ele contraiu.

Agora sim, a Samanta tá com a gente, vai trazer um pouquinho de bastidor de como isso repercutiu. Boa noite, Samanta. Oi, muito boa noite, Vera. Olha, repercutindo, claro, da forma que a oposição quer. O que que os opositores ao governo Lula estão fazendo? É

justamente batendo em Lula com essa história. Publicamente, o candidato Flávio Bolsonaro já disse que olha, é possível buscar um futuro na Suíça, mas não com o dinheiro do INSS. Lembrando que a gente já tinha falado por aqui que uma das estratégias de ter escolhido Alfredo Gaspar, além de toda aquelas alianças lá de eh do próprio Artur Lira para se livrar do candidato ao Senado, que poderia ficar à frente e estava à frente das pesquisas para a campanha é uma estratégia de utilizar o caso de Lulinha também como munição contra o pai nessa campanha. E é isso que está acontecendo. Eu falei com o Alfredo Gaspar, deputado federal, candidato a vice. Ele lembrou o seguinte: "Olha, eu

já fiz aquele pedido de prisão durante a relatoria da CPMI do INSS, por conta de supostas relações de lulinha com tráfico de influência em órgãos do governo federal. E agora o que eu tenho que fazer é reforçar estes pedidos. Então, para a oposição, a avaliação é essa. Quanto mais vazamento de mensagens entre Lulin e Roberta Lutzinger, melhor fica o posicionamento de Flávio Bolsonaro e do próprio vice que tem munição. Ele que foi convocado aí muito justamente para bater em Lula através do filho que está na Espanha. E lembrando que a defesa diz

que ele está disposto a prestar depoimento, mas até o momento não se tem eh nenhuma informação sobre agendamento de depoimento. Tanto é que a gente tem essa informação de Polícia Federal dividida e segundo o advogado Marco Aurélio, que defende a Ilulinha, parte dessa PF está sendo instrumentalizada. Vera, >> obrigada, Samanta. Ela fez menção a essa coisa da Suíça, né, Pedro? Porque num dos diálogos com o Lulinha, a Roberta Luxinger, agora sim, eh, diz que, ah, nosso negócio é Suíça, padrão suíça, alguma coisa assim.

>> Nosso futuro é na Suíça. >> É, nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça. >> É, é, Vera, eu acho que a gente precisa separar um pouco o o o jogo aqui. Quais são? Tô vendo que o Felipe se juntou a nós. Será que falamos um pouco de

pesquisa ou ou seguimos? É, acho que ele tem horário que ele vai dar aula. Vamos fazer o seguinte, a gente introduz o Felipe aqui, depois a gente fala de Lulinha e dos áudios. >> Oi, Felipe, já está conosco. Felipe Nunes, CEO da Quest e cientista político. Boa noite, tudo bem?

>> Boa noite. Boa noite aí, Vera e Pedro, tudo bem? Prazer estar aqui com vocês na correria, Vera Magalhães, naquele jeito que eu gosto. >> É, não é mais nem raive da democracia, é ultra maratona da democracia, meu caro. Aqui nos fracos não tem vez. Obrigada

por ter arrumado um espaço pra gente, Felipe, porque saiu uma pesquisa da Quest, a primeira da série do Globo e da Globo na sexta-feira e então a gente comentou um pouco, mas eu acho que ela ainda se espraia para essa semana. A gente viu no lançamento, tanto Lula quanto o Flávio tocarem em temas que vão ser centrais nessa campanha. Um, falaram de segurança, falaram de soberania nacional, tudo com sinais trocados. Que que a pesquisa permite a gente saber do uso que esses temas vão ter e da importância que eles vão ter? Pera, primeiro importante lembrar para quem tá nos assistindo e nos ouvindo que eh explicar a eleição para nós cientistas políticos é sempre um exercício em que a gente tenta eh pegar as principais teorias, né, de comportamento eleitoral que existem no mundo e aplicar para cada um dos contextos. E existe, Vera, uma teoria

que mostra que 80% dos presidentes que venceram eleições na América Latina nos últimos 30 anos foram presidentes que apresentaram pros seus eleitores a proposta mais crível diante da principal preocupação que aquela sociedade tinha. Ou seja, existe um padrão no comportamento eleitoral que é o eleitor gosta de votar naquele candidato que apresenta para ele a solução pro seu principal problema. Por isso as pesquisas de opinião, e a quest faz isso, claro, há muito tempo, pergunta o que que o que que mais te preocupa hoje, o que que mais dói hoje? E aí, Vera, tem um tema que chama atenção, que é a violência e a segurança pública. Esse tema tá no centro da conversa. É curioso, eh, só os mais

jovens, eu diria, tem outra prioridade, mas a população adulta e 60 mais acha que a violência é o principal problema, tá? E por que que isso é importante? Porque isso já mostra pra gente como é que as campanhas vão ter que reagir a isso por dois motivos. Vera, primeiro, até eu diria essa eleição, não sei se vocês dois concordam, segurança pública não era um tema nacional, segurança pública era um tema estadual, os governador que tinham que se virar com a polícia para resolver o tema da segurança. É a primeira vez na história.

Primeira vez. Se a gente olha, por exemplo, a série de dados do Datafolha, né, a quest tem 10 anos, o Datafolha tem mais, então eu vou falar do Datafolha. A a violência nunca foi um tema muito importante. Você já teve inflação, já teve desemprego, já teve crescimento econômico, já teve pobreza, já teve fome. Mas violência é a primeira vez que ela aparece desse jeito. Mas será que o

eleitor vai cobrar do presidente mesmo? Eu tô curioso para ver. Parece que os os os candidatos, né, os principais candidatos estão atentos a isso. Vamos ver como é que essa reação, esse MET vai dar. Então, eh, a pesquisa mostra pra gente que o eleitor tá preocupado com isso, embora reconheça, Vera, que não, esse tema não é um tema presidenciável, pelo menos até aqui.

>> Felipe, me diz uma coisa, deixa eu te perguntar sobre corrupção. Eh, corrupção foi o grande tema da campanha de 2018, né? Talvez 2022 tenha se deslocado paraa democracia, se era uma questão ou não, os brasileiros se dividiram ali. Mas em 2018, e com alguma consistência, a corrupção é um problema, é uma preocupação na cabeça do eleitor, cara. Dois candidatos, ambos com suspeitas importantes de corrupção acontecendo e parece que o eleitor não tá nem aí, né?

Então, eh, Pedro, primeiro, eh, você tá com B de razão. Quando a gente olha paraa série de dados, aí a questa, né, em 18, eh, a corrupção e o antissistema, né, eram os dois temas que explicavam a eh o surgimento do Bolsonaro, do do outistema, tal, que ele acabou representando. Em 22, por ocasião da pandemia, a saúde virou um tema importante e depois a discussão da democracia também foi relevante porque trouxe aí esses liberais sociais pro colo do Lula, né, com esse movimento todo do Alkn. Esse ano, além de violência, o segundo tema mais importante >> é a corrupção. A corrupção tá ali misturada, tem saúde, tem corrupção, tem problemas sociais, tem um monte de coisa combinada, mas a corrupção, né, porque tem a os temas estão empate técnico, digamos assim, mas há algum tempo a corrupção foi relevante. Mas Pedro, sabe

o que que me parece? O eleitor é como se ele tivesse de pensando o seguinte, cara. É como se o Brasil não tivesse jeito para esse negócio da corrupção. Todo mundo é envolvido em corrupção de alguma maneira. Todo mundo tem alum algum problema. Isso fica parecendo

paisagem. E por que que eu tô te dizendo isso? Porque é muito impressionante que as pessoas reclamem da corrupção, reconheçam que ela traz problemas, reconhecem a impunidade brasileira, mas tão parando de se preocupar como se isso fosse diferenciar, já que os dois mais importantes têm casos em envolvimento. Então assim, é uma situação que eu diria que é muito ruim pro eleitor, né? Porque o eleitor sente essa dor, mas não acha que tem tratamento para ela com as opções que estão colocadas. Agora, chama

atenção, né, essas oscilações serem muito marginais mesmo, como Pedro falou, não só eh independentemente não só dos escândalos, mas o Lula, né, despejou um caminhão de dinheiro na eleição e isso fez pouca diferença também. A questão toda do Donald Trump, que é de grande ineditismo e a gente não sabe para onde vai, também mexeu pouco ali. Eh, vocês, cientistas políticos e pesquiseiros, eh, costumam dizer que a eleição vai ser definida por um pequeno contingente. Você tem impressão que tá se estreitando ainda mais esse esse gargalo, Felipe? Então, Vera, assim, para ser muito coerente comigo mesmo, desde 2023, eu tenho dito que a eleição tá causada no Brasil, né? Escrevi com o Thomas Trauma

eh um livro que explica a dinâmica da polarização extremada, né, da polarização afetiva que calcificou e por enquanto essa tese continua de pé. De fato, 35% calcificado de um lado, 35% calcificado de outro, o que explica, Vera, porque que as variações são na margem. Eu dei uma entrevista pro nosso nosso querido amigo Thiago Prado. Aliás, Vera, que sucesso esse podcast novo, viu? Assisto toda sexta-feira de manhã. Parabéns.

>> Eh, mas assim, eu eh eu falei com ele há mais de um ano que a eleição seria definida por 10%. Por quê? Porque eu vejo essa calcificação apresentada. Boa parte dos independentes tão sofrendo, né? Porque eles não conseguem encontrar uma alternativa para chamar assim para para empolgá-los, para animá-los. Eh, muitos dos independentes

estão preferindo votar esse ano, né? O eleitor que tá indo embora da eleição, a abstenção vai ser muito importante e sobram 10% que estão ali variando para um lado ou pro outro. Eu mostrei na Globo News na sexta-feira, Vera, que os eleitores independentes já tiveram comportamentos muito diferentes. Já teve um momento em que, eh, o eleitor independente votou eh mais no Lula, depois ele votou mais no Flávio, depois ele preferiu não votar em nenhum deles. Quer dizer, há uma oscilação e uma volatilidade bastante significativa.

Itores que tá preocupado com esses temas que nós estamos falando aqui, corrupção, segurança. Nesses nesse eleitorado, esses temas aqui fazem diferença. Felipe, na essa é a primeira eleição que você não tem um candidato claramente liberal, né? O o os outros três candidatos aparecendo, né? Renan Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos, desculpa, Romeu Zema. Eh, você é muito Riose, viu?

>> É muito [risadas] R. >> É muito R. Nem o Galvão daria a Ca de tanto R. >> [risadas] >> Eh, o os três, dá pra gente dizer que os três têm mais ou menos o mesmo tamanho e que os três somam 10%, 10 pontos percentuais ali entre eles. Às vezes é mais um, às vezes é mais outro, tal, mas tem uma certa consistência nas pesquisas, pelo menos nas pesquisas que não são painel online, né? E e na

ausência de uma Simone Tebet, isso quer dizer também que o presidente Lula num eventual segundo turno contra Flávia Bolsonaro, não vai ter alguém eh eh eh um um um liberal social para usar a sua classificação dizendo: "Não, eu vou com Lula porque eu tenho uma preocupação com democracia, tudo mais, tal". Então você tem esse estoque de 10% de eleitores que vão pro segundo turno, partindo-se do princípio de que vão se distribuir, que a a até primeiro domingo de outubro vai ficar assim. Você tem esse estoque tende a ir pro Flávio Bolsonaro. Eu tô fazendo essa conta certa ou ou você acha que ela não funciona bem assim? >> Mais ou menos, seu Pedro Dóri, eu vou te explicar por e eu adoro essa conversa.

Primeiro o seguinte, quando a gente olha pro primeiro turno, eu geralmente olho para três combinações de variáveis. Um, como você muito bem fez, a soma, os 10% aproximados eh das alternativas, né? Ou seja, quando você soma Ronaldo, Romeu e Renan, tá ali mais ou menos 10%, tem toda a razão. Mas tem dois outros componentes, Pedro, que as pessoas não estão olhando e que eu acho que tem que olhar. Tem mais 10% de indecisos ainda no primeiro turno, tá?

Esses 10, eu diria, fazem muita diferença. E tem outros 10 que tão branco, nulo ou já dizendo que não vão votar. Eu tô aproximando os números, tá? Porque na verdade na quest esse branco nula abstenção é um pouquinho menor, o indeciso é exatamente 10 e os os as os três rs são eh eh 13. Então assim, por que que eu olho para esses três grupos?

Porque nós ainda veremos esses indecisos se posicionarem. E por que que eu tô dizendo isso? Esse público já conhece o Lula, já conhece o governo do Lula, já conhece o histórico do Lula e não está votando no Lula. Isso é um sinal. O branco e nulo já conhece o Lula, já votou no Lula, tem outros momentos.

Nesse momento rejeita o Lula. Isso também é um sinal. E esses 13% que nós estamos falando, Pedro, eu acho que se a gente olhar paraa teoria da ciência política do passado, ele sugere que pode haver um voto estratégico na reta final. Ou seja, o eleitor de um desses três fala assim: "É melhor a gente agrupar em um deles para tentar viabilizar uma candidatura alternativa, tal". Então, Pedro, assim, embora eu seja coerente com a tese da calcificação, embora eu esteja vendo a polarização funcionando, tem 30% de eleitores, para ser exato aqui, né? 30%

1/3 que tá distribuído entre alternativa indeciso e branco e nulo. Isso pode alterar o jogo. Então, por isso que eu acho, >> então por isso que eu tô te dizendo o seguinte, neste momento, eh, é pro é mais provável que eles vão pro Flávio Bolsonaro, >> certo? Mas também é possível que eles deixem de votar, porque eles digam o seguinte: "Eu não consigo encontrar uma alternativa liberal, eu não topo de novo o Lula, o Lula, eu rejeito o Flávio Bolsonaro, quer saber?" Eu não vou votar. Então, o que que eu tenho

investigado nas minhas pesquisas e na série histórica que eu vou fazer com a TV Globo daqui paraa frente e com o Jornal Globo, eu tô focado justamente entender para onde vão esses 30%. Ele vai topar, votar contra o governo ou ele vai preferir não participar da eleição? Isso muda o jogo. >> Porque tem aquela pergunta que você sempre faz, né, Felipe, que talvez dialogue com isso que o Pedro tá falando do que que a pessoa tem mais medo, né, numa eleição de rejeições. Isso costuma eh ser um dado importante e nesse momento mais medo da volta dos Bolsonaros tá ganhando por um um triscar ali. É, tá é empatado, mas ganha

numericamente, mas dentro da margem, né? >> Não, Vera. E por isso que a gente faz essa pergunta. Eu faço essa pergunta desde 2022. Porque na eleição dos dois ficou evidente para mim que o medo do bolsonarismo é que deu a vitória ao Lula justamente nesses liberais sociais e empreendedores individuais que eu analisei lá no meu livro No Brasil no Espelho, né, e que tive o prazer de comentar com o o Pedro num num num episódio maravilhoso lá eh no meio.

Então assim, eh o desafio, Vera, é que não é claro para mim hoje para onde esse eleitor vai. não está definindo ainda o que ele vai fazer, porque o natural dele nas últimas eleições foi ter mais medo do Bolsonaro, mas ele também tá rejeitando o Lula, tanto que ele tá indeciso ainda em procura de à procura de uma alternativa. Quer dizer, esse eleitor tá sofrendo para decidir. Não tá fácil para ele. >> Ô Pedro, a gente tá ouvindo. Você tá

ouvindo? Ah, desculpa. Vai lá. >> Não, tô ouvindo sim. Tô vendo, sim. Eh,

perdão, dei uma pausa. >> Não, eu ia te dizer que que a gente tá ouvindo muito que agora que vão destampar o monte de dossiê é que vai ter grandes oscilações. Então, por essa conversa, só pra gente encerrar esse capítulo bem rapidinho e o Pedro poder fazer a pergunta, >> o a era dos dossiê não tende a produzir grandes efeitos? Você acha, Felipe? Não me parece assim, eh eh Vera, olhando hoje paraa evidência de comportamento eleitoral, eh esses dossiê podem aumentar a rejeição dos dois, mas nós já estamos em níveis impraticáveis de rejeição, gente. 50

de rejeição. >> Quer dizer, são rejeições nós não estamos acostumados no Brasil, são de fato, é uma eleição em que a polarização tá ganhando até da rejeição, o que é um negócio inimaginável. Vai, Pedro, paraa última. Pro Felipe. >> Felipe, a gente teve a eleição de 2014 que foi decidida por um cisco. Na 18

teve folga, foi o auge da Lava-Jato. 2022 foi novamente um cisco. Você essencialmente está dizendo pra gente que a gente vai para uma eleição que vai ser pura emoção até o último segundo novamente, não é isso? Eu geralmente recomendo aos meus amigos que apertem os cintos, porque essa é uma eleição daquelas que de fato vai ser definida no erro, no sabe, na estratégia mal conduzida, na construção equivocada de um de um posicionamento, né? Eu eu tô muito curioso para ver, por exemplo, como é que o debate esse ano da TV Globo, como é que como é que vai ser a disputa ali, porque você imagina, Pedro, nós estamos falando de um debate 8:30 da noite. A pessoa ia ligar para ver a

novela e vai ver os candidatos debatendo. Isso é muito diferente de tudo que a gente viu nos últimos 20 anos, em que o debate era lá 10 da noite, né? Esse é um debate em horário eh eh eh prime, né, na na televisão e as pessoas vão estar ali olhando. Então eu realmente acho que vai ser uma eleição disputada, muito complicada. O governo Vera gastou muito, fez investimentos, muitos deles que não deram resultados eleitorais, né? A gente pode fazer aí

uma lista de de políticas que não renderam popularidade. >> Eu expliquei isso ao longo desse desse ciclo eleitoral. o eleitor tá mais crítico. Ele acha que de que hoje política social é direito, não é mais eh favor, né? A gente teve a oportunidade de falar disso aqui algumas vezes.

>> Eh, do outro lado, o o Flávio tem esse escândalo do áudio do Dark Horse que não faz nenhum tipo de de cosquinha, né? É bobagem. Se a gente compara com o que a Rosiana Sarnei enfrentou, Vera, >> eh, >> em 2002, depois da operação Lunos, a Rosiana caiu 16 pontos. Entendeu? Flávio 4. Então assim, essa é

uma eleição, desse ponto de vista, muito complicada, muito complexa. Eu tô assim muito cauteloso na análise dos dados porque sei que as pequenas variações, Vera, é que vão ajudar a gente a responder. Não são grandes movimentos, são pequenos, mas obviamente numa eleição tão apertada, qualquer movimento faz a diferença. Para terminar, Vera, >> eh, o Pedro falou da eleição de 2014. Eu não posso deixar, eu não posso ouvir isso sem dizer que para mim, Pedro, essa é uma eleição muito parecida com a de 2014, porque aquela era uma eleição paraa Dilma perder. Se você olhasse para

todos os indicadores, ela era uma eleição em que a Dilma sairia derrotada. Não à toa, o marqueteiro da Dilma criou, você que é um é uma é uma memória privilegiada, talvez se lembre, estouro da meta fiscal do horário. Vamos lá. Eu já tô sa prometo para parar, mas é porque Pedro, você lembra qual que era o slogan da Dilma? Mais mudança, porque ele sabia que tinha que apostar na mudança. Essa é uma eleição de mudança,

com todos os indicadores de mudança, mas que pode ser que o incubente vença justamente por essa guerra de de rejeição. [música] Aí o vivo a voz com a Vera Magalhães e convidados. Vem aí Edmilson Fernandes, [música] >> repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O Ministério Público Eleitoral pediu a impugnação da candidatura de Anthony Garotinho ao governo do Rio de Janeiro. Na ação, o MPE alega que o ex-governador está com os direitos políticos suspensos por condenação de improbidade administrativa. Garotinho também é alvo de ação da coligação do candidato Eduardo Pais, mas nega irregularidades e afirma ser vítima de perseguição política. O caso será analisado pelo TRE Fluminense.

O Irã ameaçou iniciar uma nova ofensiva no Street de Ormus, caso as negociações diplomáticas com os Estados Unidos fracassem. Em meio ao impasse sobre o tráfego de petróleo na região e a alta dos combustíveis, o presidente Donald Trump rejeitou prorrogar o cessar fogo. O líder republicano chegou a ameaçar bombardear Oman, país mediador que abriga tropas americanas. O Fluminense vai enfrentar hoje às 7 da noite na Argentina o Independente Rivadavia pelo jogo de volta das oitavas de final da Libertadores. Na semana passada no Maracanã, a partida terminou em 0 a 0. pela Copa Sul-Americana. O São

Paulo encara o Bolívar no Morumbis depois do empate por 1 a 1 na altitude de La Paz. Brasília é 2 e6.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado [música] sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito [música] e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação

Carlos [música] Eduardo Éboli.

[música]

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. 2:8. [música] Bom dia a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Vamos juntos até às 5. E agora Josélia Pegorim traz pra gente a previsão do tempo para esta terça-feira. [música]

>> CBN tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> Um grande sistema de alta pressão atmosférica predomina sobre o interior do Brasil e causa um bloqueio na atmosfera. Por causa deste bloqueio, deste sistema de alta pressão, quase todo o Brasil tem uma terça-feira com muito sol, poucas nuvens, mas o alerta é para o ar muito seco. Níveis de umidade até um pouco abaixo dos 20% devem ser observadas em muitas áreas do Centro-Oeste, do Tocantins, até no extremo oeste de São Paulo, Triângulo Mineiro e mesmo em áreas do interior do Maranhão, do Piauí, do oeste da Bahia.

Ao mesmo tempo, este bloqueio atmosférico mantém concentração de instabilidade no extremo sul do Rio Grande do Sul. Áreas com a fronteira eh da fronteira com o Uruguai ficam em alerta máximo para grandes volumes de chuva. Região da campanha onde está Bagé, por exemplo, Santa Vitória da do Palmar, Chui, podem acumular apenas nesta terça-feira 100 150 mm de chuva. É uma situação de alerta máximo, porque o volume de chuva é muito elevado, poderá causar muitos transtornos para a população lá na fronteira com o Uruguai. Além de alargamentos, nós também poderemos ter quera de granizo e ventos intensos, que podem até superar um pouco os 90 km/h.

Mas na maior parte do sul do Brasil, esta terça-feira é um dia de muito sol e até com temperaturas altas em relação a essa época do ano. Sudeste, Centro-Oeste, na maior parte do do Nordeste e norte do Brasil, sol forte e calor também. Pancadas de chuva moderadas a fortes podem acontecer em toda a faixa litorânea, desde a região de Salvador até a região de Maceió. No extremo norte do Brasil, pancadas de chuva moderadas também no Amapá, na região de Belém, no noroeste do Amazonas. E também há condições para pancadas de chuva moderadas a fortes na região do Acre. Josélia Pegorim da Clima

para a CBM.

>> [música] >> 2:10 o destaque do esporte aqui no CBN Madrugada com Gabriel Dudziiaque. >> No encerramento da 23ª rodada do Campeonato Brasileiro, Internacional e Remo empataram pelo placar de 1 a 1. O Colorado saiu na frente com um gol de carboneiro aos 3 minutos, mas Vittor Bueno nos acréscimos da segunda etapa determinou a igualdade. Com o resultado, o Inter está fora da zona de rebaixamento com 24 pontos e o Remo é o 18º dentro do Z4 com 23 pontos. Nesta terça-feira serão realizados os jogos da Libertadores e também da Copa Sul-Americana. Às 7 horas da noite, o

Fluminense encara o Independente Rivadáia na Argentina pelas oitavas de final da Libertadores, depois de um placar de 0 a 0 no Maracanã. Já pela Sul-Americana, o São Paulo enfrenta o Bolívar às 9:30 da noite no Morumbis depois de ter empatado por 1 a 1 em La Paz. Futebol. [música] Vamos ver.

[música] 2:11. A gente vai abrir espaço agora pra Bruna Barbosa. Hum. Lamentável, né, o que aconteceu com a candidata Marina Silva nesta segunda-feira em São Paulo. Um desrespeito. A Bruna Barbosa tem

detalhes. >> O candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, teve o primeiro ato de campanha de rua marcado por uma caminhada com mulheres no centro da capital e por um episódio de hostilidade contra Marina Silva, que participava da agenda. A ex-ministra do meio ambiente e candidata ao Senado alegou ter sido abordada por um homem depois de se afastar do grupo principal. Marina afirmou que deixou a caminhada por causa do empurra empurra e também porque está com a coluna machucada. Segundo ela, depois da abordagem, entrou em uma loja para se proteger. Hadad afirmou que o

episódio é um sinal do aumento da intolerância no estado e durante a mesma agenda criticou indicadores da gestão Tarcísio em áreas como educação, segurança e saúde. O petista disse que trabalha com dados oficiais para apresentar à população um diagnóstico sobre a situação do estado. Qualidade da escola pública caiu, feminicídio aumentou, furto e rouo aumentou 20% dos celulares no Brasil são nessa cidade aqui. A saúde, a fila aumentou segundo o Tribunal de Contas da União, ou seja, eu trabalho com dados oficiais porque eu acho que isso faz parte do processo de conscientização da população. Já o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos participou de uma agenda com representantes do setor de saúde na capital e foi questionado sobre segurança pública. Tarcísio reconheceu

que a redução dos índices de criminalidade não é suficiente e que a melhora precisa ser percebida no cotidiano da população. Nos bastidores, aliados têm orientado o governador a aproximar o discurso da realidade dos eleitores, com exemplos do cotidiano e menos foco em números. Um dos exemplos usados por Tarcísio foi o impacto de um roubo de celular na vida de quem trabalha e paga pelo aparelho. >> Bom, esse é o é o tema do momento. Eu acho que é o tema que mais deixa todo mundo preocupado e todo mundo sofre com a violência, todo mundo se escandaliza com determinados crimes que a gente vê.

No nosso cotidiano existe um esforço grande, observem, eh, e é um esforço que dá resultado hoje. Hoje nós temos o menor indicador de homicídios, latrocínios, roubo de carga, roubo de veículo, né, furtos em geral. Neste início de campanha, Tarcísio também deve manter uma agenda mais concentrada em encontros políticos, entidades, aliados e gravações. A estratégia está relacionada ao amplo espaço que o governador terá na propaganda eleitoral, que começa no próximo dia 28 de agosto, e a necessidade de produzir conteúdo para ocupar esse tempo. Caminhadas, panfletagens e outras ações de corpo a corpo devem ganhar mais espaço em uma etapa posterior da campanha. Com

colaboração de Pedro Pupulim de São Paulo, Bruna Barbosa. Em nota, o governador Tarcísio de Freitas manifestou solidariedade à candidata Marina Silva. chefe do executivo [música] paulista ressaltou que divergências, críticas e protestos integram o debate democrático, mas repudiou o uso de violência e intimidação. Tarcísio destacou a necessidade de combater as agressões contra as mulheres e disse que os responsáveis devem ser investigados e punidos na forma da lei. 2:15, espaço aberto agora para Tatiana Vasconcelos.

Quem esteve com a Tatiana nesta segunda-feira ou Fernando Andrade. Fernando Andrade tá tá por aí, né? Já voltou de férias já desde a semana passada. Fernando, a Tatiana conversando com a Maria Cristina Fernandes. >> Foi dada a largada para a campanha eleitoral, né? Ontem começou

oficialmente o prazo permitido pela justiça para que os candidatos a regimentem apoiadores pelas ruas do país e vimos os principais candidatos à presidência na ativa ontem. Maria Cristina, >> pois é, Tati, todos engraçado que todos lançaram eh todos têm arsenais muito modernos de campanha, né? rede social, um boca a boca incrementado aí, mas o fato é que o lançamento das campanhas de todos foi a moda antiga que foram comícios. Até o Renan Santos do Missão fez um comício, né? Eh, e >> eu não consegui ver todos, mas eu vi do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro lá.

O do Lula, eu fui à vila Matilde aqui em São a vila Alpina. Tô que nem o Alkm, né? O Alkim chamou o o a o estado o estádio da Vile Euclides de em São Bernardo do Campo, que foi onde o Lula começou sua carreira sindical e política de eh Vila Belmiro, né, que ele é santista. E aí todo mundo corrigiu lá no meio do da fala dele. Mas o fato é que o Lula voltou a Vileuclides, que foi o estádio que o projetou paraa vida, paraa liderança sindical e política 47 anos atrás.

Eh, tinha um risco de ser uma coisa muito passadista. ele se reuniu, ele chamou os dirigentes, os sindicalistas, o pessoal das comissões de fábrica daquela época, teve um vídeo, eles foram lá, de fato, eh, teve essa essa esse essa luz no passado. E mas eu acho que tem um recado ali interessante, Tati e Fernando, que é quando ele compara as greves de 79, 80 e ele costuma fazer isso nos ambientes sindicais. Numa campanha eu não tinha visto ele focar tanto. Aquele discurso lá da convenção de 15 dias atrás foi bem atirou para tudo que é canto. Nesse foi

um discurso mais curto, ele parecia saber o que ele queria falar. E ele disse: "Olha, a greve de 79, os patrões tinham uma boa proposta e detalhou a proposta era boa, mas só que a turma tava meio que municiada paraa guerra. E eu vi que eu ia perder e disse: "Me dei um voto de confiança que eu vou negociar. Vamos voltar a trabalhar e me de um voto de confiança, porque se eu pusesse a proposta em votação, eu ia perder." E eles me deram, só que eu saí daquela daquela greve como um traidor da causa, um traidor da categoria. Quando

foi em 80, eh, a categoria entrou em greve, eu fui contra, entrou em greve, era uma greve que não terminava. Ele disseam: "Olha, essa greve vai, a gente vai levar um ano, se for preciso". Ele disse: "Você não aguentam, tem que pagar luz, tem que pagar eh comprar leite no fim do mês, tem que tem que tocar a vida." E eles disseram que tocava. O Lula foi preso, passou 40, 31 dias preso. Enquanto ele

tava na prisão, os trabalhadores começaram a receber cartinha dos das empresas dizendo que iam ser demitidos por justa causa e voltaram com a mão na frente ao tratar. Eles não ganharam nada. E quando ele saiu da prisão, ele achou que ia sair derrotado. Na verdade, ele virou herói quando saiu da da prisão. E aí foi projetado paraa vida política.

Porque ele disse, as pessoas se deram conta de que eh eles estavam errados lá no ano passado. Eu tava certo. Eh, então o que ele tá a minha leitura disso aí é que ele tá eh ele deu um recado, ó, eh um pedi um voto de confiança e eh um voto, porque todo mundo sabe que 27 não vai ser mole. Flávio Bolsonaro lá em Copacabana, ele bateu muito nessa questão do gasto público que provoca inflação, que tá fazendo sentir no bolso das pessoas. Então, foi uma maneira do Lula renovar esse voto de confiança. E

ele fez uma coisa, todo mundo sempre falou na campanha do PT, que o PT ia tocar terror agora porque as margens se estreitaram e aí no na sexta à tarde a gente já tinha vindo aqui, saiu a pesquisa da Quest mostrando que tá empate técnico no segundo turno. Eh, então essa coisa de tocar terror, mas tocar terror em que direção? corrupção. Olha, eu vi algumas pessoas ontem disseram: "Olha, bater na corrupção de um lado, eles devolvem do outro". Então, não é, a gente não vai deixar de mostrar, mas eles vão devolver. E de

fato Flávio Bolsonaro fez isso lá na Copacabana. A, o que a gente tem que, o que a gente vai fazer, e Lula fez isso ontem, é tocar terror, é, eh, se votar na direita o que vocês conquistaram no meu governo, vocês vão perder eh naquilo que pode ser retirado das pessoas numa eventual vitória do Flávio. Então, foi esse, em resumo, o evento da Vila Euclide. O que que aconteceu em Copacabana? Bem, [limpando a garganta] eh, o Flávio Bolsonaro também fez um apelo ao passado, que é o pai, né? Ele

disse que não dá para comparar o Pelé com o filho do Pelé, mas que ele estava ali com toda a humildade, sabia o tamanho da responsabilidade dele. E aí bateu muito em corrupção, eh, [roncando] muito em segurança. Lula briga com todo mundo, todos os países briga com países que estão a 10.000 1000 km daqui, só não briga com ladrão de celular, com assaltante, com assassino. E eu vou brigar por você. e

eh e aí do custo de vida, que é esse isso que a gente vai ver, essa esse discurso do Lula de da pedagogia política versus esse discurso do Flávio que é meio arroz com feijão, que é olhe, a caixinha de bisha 20 bis, agora tem 16. O rolo de papel higiênico tinha 40 m, agora tem 36 m. E tudo isso é culpa do Lula. Eh, então a dúzia de ovos hoje tem 10 ovos. Eh, então porque isso é por conta da inflação e para não subir o preço se diminuir a quantidade do dos produtos e e então ele tá jogando essa coisa da responsabilidade do Lula em cima dessa da do custo de vida.

Eh, [roncando] é essa a briga que a gente vai ter nesses próximos dois meses, Tati e Fernando. Eh, é a briga desses dois discursos e vamos ver aí qual vaiar. >> Muito bem. >> [música] >> Maria Cristina Fernandes, conversando com a Tatiana, com Fernando Andrade. A gente vai à Brasília com João Rosa. Tem

informações aí sobre a defesa da segurança das urnas eletrônicas, transparência nas eleições. Felizmente, né, eh nós temos uma situação eh diferente neste momento em relação a ataques ao nosso sistema [roncando][música] democrático, né? Esperamos que o candidato Flávio Bolsonaro não repita a atuação do pai, né, que chamou embaixadores para de alguma forma colocar dúvidas em relação à lisura das nossas eleições. A gente sempre lembra aqui que Brasil tem urnas eletrônicas desde [música] 1996 e são, portanto, 30 anos e não há nenhuma nenhuma, não, eu não vou nem dizer prova, não é? Não há nenhum indício de que haja algum tipo de irregularidade nas urnas eletrônicas, mesmo porque se a gente fizer um retrospecto das últimas eleições, não só pro executivo, pra presidência da República, mas nos estados também, há uma alternância de poder nos últimos anos no Brasil, como acontece em todas as democracias. Então,

para aqueles que acham que tem algum problema nas urnas eletrônicas, quer dizer, eh, eu preciso entender, viu, Ricardo Garcia, né? Tá favorecendo quem, né? o ex-presidente Jair Bolsonaro, que criticava as urnas eletrônicas, foi eleito seis, sete vezes deputado federal com essas urnas, foi eleito presidente da República com essas [música] urnas e aí quando não ganha aí não vale. É, é mais ou menos isso. Ouviu João Rosa.

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, defendeu o sistema eleitoral brasileiro e as urnas eletrônicas durante uma reunião com cerca de 100 representantes de embaixadas no Brasil. Nunes Marques afirmou que as urnas são seguras e que o processo eleitoral brasileiro é transparente. O ministro ainda ressaltou que o Brasil é referência mundial em eleições. Ele também disse que organismos internacionais poderão enviar representantes para acompanhar as eleições deste ano. Durante a reunião, o presidente do TSE falou sobre os desafios envolvendo as plataformas digitais nas eleições. Nunes ressaltou

que o tribunal determinou que as plataformas apresentassem planos com medidas para proteger a integridade das eleições. >> Para além disso, todas assumiram o compromisso de, nos finais de semana, em que ocorrerão o primeiro e o segundo turnos, enviar representantes ao TSE para participar de uma sala de situação voltada a impedir a disseminação de publicações que visem interferir na vontade do eleitor no momento mais crítico da eleição. Segundo o TSE, um representante da diplomacia dos Estados Unidos participou da reunião. Nunes também destacou as medidas adotadas pelo tribunal para combater o uso indevido da inteligência artificial nas eleições. Entre elas está a criação de uma comissão permanente e de um plano de ação voltado ao uso da IA. Esse tema,

inclusive deve voltar a ser discutido pelo TSE nos próximos dias, quando a corte deverá analisar o caso do vídeo produzido com inteligência artificial. em que o ex-presidente Jair Bolsonaro aparece declarando apoio à candidatura do filho Flávio Bolsonaro. Esse julgamento pode fixar as regras sobre o uso de deep fake nas eleições. Inclusive, nesta terça-feira, Nunes marcou uma reunião com os demais ministros da Corte, justamente para discutir o caso de Brasília. João Rosa.

>> Ainda sobre as eleições, as informações agora do Felipe Igreja. >> O perfil geral dos candidatos nas eleições deste ano indica que na média são homens com ensino superior completo, casados, empresários e com idade média de 45 a 49 anos. No total, 20.501 501 candidatos registraram seus nomes e informações no sistema do Tribunal Superior Eleitoral. O prazo venceu no último sábado e cabe agora à justiça eleitoral confirmar essas candidaturas aos cargos de presidente da República, governadores, senadores, deputados federais e estaduais. Os números mostram

uma queda de cerca de 30% no número de candidatos. Nas eleições gerais de 2018 e 2022, foram cerca de 29.000 candidatos. Os registros apontam para 30 partidos na disputa contra 32 siglas nas eleições passadas. O PL lidera com 1625 candidatos. Em seguida, aparece o MDB

com 1387. São 13 candidatos à presidência da República, 195 a governador, 315 a senador, mais de 7.600 a deputado federal e pouco mais de 11.500 a deputados estaduais e distritais. Pretos e Pardos representam 49,9% das candidaturas. Já os candidatos

brancos correspondem a 48,7% dos registros. Os homens são a maioria, formam 65% das candidaturas, enquanto as mulheres compõem 35%. Em termos percentuais, é a maior participação feminina na história, embora em números absolutos o maior número de candidatas mulheres tenha sido no pleito de 2022. Para o cientista político Alexandre Bandeira, apesar das campanhas e do incentivo à participação feminina, os números ainda são considerados baixos. Há uma busca ainda para cumprir a norma e colocar eh mulheres que não necessariamente são as mais competitivas para de repente estar disputando aqueles cargos que vão estar presentes no Congresso Nacional, nas assembleias estaduais ou até mesmo dentro dos palácios governamentais Brasil. fora. Eh, é um processo, é o

maior indicador, 34,8% de presença de mulheres, mas ainda é muito tímido diante de todo o esforço que a a justiça eleitoral, a sociedade vem fazendo para que a gente possa emergir mais mulheres dentro da política brasileira. >> Quando são consultadas as ocupações dos candidatos, a maior parte é de empresários, seguida por advogados, deputados, vereadores, policiais militares, médicos e servidores públicos. estaduais. Apesar de aparecerem na lista, houve uma queda de 32% entre os candidatos PMs, com 268 nomes a menos na disputa deste ano. Houve redução também de bombeiros militares, policiais civis e militares reformados na disputa. Já membros das

Forças Armadas subiram de 63 para 82 nomes nas eleições deste ano. De Brasília, Felipe Igreja. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. A subsecretária de Estado para a Diplomacia Pública dos Estados Unidos, Sara Rogers, acusou o Brasil de impor censura após a rede social X alterar o algoritmo [música] para atender regras eleitorais brasileiras de 2026. Segundo a subsecretária, a mudança é uma evidência de interferência na circulação de conteúdos políticos. A partir de agora, um material publicado por candidatos a cargos públicos será mostrado apenas a quem já acompanha o perfil, mas não entrará nas recomendações de quem não é seguidor. [música] As mulheres representam quase 35% das candidaturas nas eleições de 2026. São

mais de 7.000 [música] 1 registros femininos num total que ultrapassa 20.000 candidaturas para cargos do executivo e legislativo em todo o país. Os dados são do Tribunal Superior Eleitoral. A ministra do STF, Carmen Lúcia, afirmou que nenhuma constituição é perfeita. A

magistrada também defendeu o atual texto constitucional, principalmente das críticas relativas à extensão dele. As declarações foram dadas numa aula magna. na Pontificícia Universidade Católica de São Paulo. Horário de Brasília, [música] 2:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina comentam com leveza. E muita descontração. Os destaques do noticiário. De segunda a sexta, dentro do jornal da CBN, o trio conversa com Milton Jung e Cácia Godói no quadro Hora de Expediente. À sextas, depois do ponto

final, [música] os três comandam o fim de expediente. Cada programa, um convidado especial, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> 2:33 agora com Leandro Golveia. [música]

>> [música]

[música] >> Em destaque no panorama CBN, Petrobras confirma que achou petróleo na voz do Amazonas, mas não sabe quanto. [música] Donald Trump ameaça bombardear Oman em caso de negociação com Irã sobre estreito de Ormus. >> [música] >> Com pedido de recuperação judicial, Casas Bahia demitiu 3.000 funcionários e fechou quase 300 lojas. >> [música] >> Discord começa a suspender transmissões ao vivo após ordem de agência do governo.

[música] Flávio Dino afasta sobrinho do governador do Maranhão do Tribunal de Contas do Estado e aliado do ministro assume. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. [música] E a Petrobras confirmou nessa segunda-feira a descoberta de petróleo na bacia da Foz do Amazonas no litoral do Amapá. A informação foi dada pela presidente da empresa Magda Chambriá durante coletiva de imprensa em Oiapque, no Amapá, com a presença do presidente Lula. Tem petróleo, tem descoberta, a

gente ainda não sabe quanto. Nós vamos continuar investindo, vamos continuar explorando e o futuro vai dizer quanto o Amapá pode nos oferecer. Mas nós aqui desse macacão cor de abóbó estamos extremamente otimistas com o que a gente tá encontrando por aqui. >> Na última sexta-feira, a Petrobras já tinha anunciado a identificação de hidrocarbonetos a cerca de 175 km da costa do Amapá, em uma profundidade de quase 3.000 m de lâmina d'água. A

estatal prevê a perfuração de mais três poços na região e outros cinco em áreas vizinhas. Antes da entrevista coletiva, o presidente Lula visitou o navio sonda, responsável pelas operações em águas profundas. Petrobras é a única operadora do bloco comprado em 2013 e a fase atual é de avaliação técnica para determinar se a quantidade encontrada tem viabilidade econômica paraa produção. Claro que continua a discussão ambiental, né? Porque os ambientalistas já vem falando há muito tempo dos riscos da exploração de petróleo na região, mas a exploração foi liberada pelo IBAMA. Em

nota, o Instituto Brasileiro de Petróleo, Gás e Biocombustíveis, o IBP classificou o achado como significativo. A entidade avalia que a novidade reforça a segurança energética do Brasil no médio e longo prazos. O plano de negócios da Petrobras, pro período de 2026 a 2030 prevê a perfuração de 15 poços na margem equatorial, com investimento total de 2 bilhões e meio de dólares na região. [música]

Falando em petróleo, vamos com informações da guerra dos Estados Unidos contra o Irã. O presidente Donald Trump afirmou que vai promover bombardeios pesados contra OMAN se o país entrar no caminho das ações americanas no Oriente Médio. Essa declaração foi feita em entrevista à emissora Fox News e a ameaça aconteceu depois que o Iran e Oman fecharam um acordo para liberar o trânsito de navios no estreito de Ormus sem a cobrança de impostos. Apesar de ser um país aliado, Trump disse que se Oman se meter, vamos bombardeá-los com força total. >> [música] >> Na mesma entrevista, Trump disse que as munições usadas pelos Estados Unidos até agora são insignificantes e que o país ainda tem muitas armas de nível médio.

Enquanto isso, termina o virtual cessar fogo de 60 dias nessa segunda-feira. Virtual porque foi desrespeitado várias vezes dos dois lados. Um alto funcionário do Irã disse à agência Reuters que o país vai mudar para uma postura ofensiva caso a diplomacia falhe. O jornal americano Wall Street Journal revelou um plano secreto de ter Irã para intensificar a guerra. Segundo a reportagem, o Irã usou os últimos dois meses para acelerar a produção de mísseis e drones.

[música] E a crise no Oriente Médio também afeta outras frentes diplomáticas. Trump afirmou que pediu ao governo da Coreia do Sul para ajudar a enfrentar o projeto nuclear do Irã, mas que houvi uma resposta negativa. E aí, por causa disso, e também para não irritar o líder da Coreia do Norte, King Jong 1, Trump determinou que o Pentágono reduza drasticamente os exercícios militares conjuntos dos Estados Unidos com a Coreia do Sul previstos para esse período entre 17 e 27 de agosto. Esses exercícios são anuais com a participação de cerca de 18.000 militares sul-coreanos. Trump disse que, apesar de

estar em cima da hora, os Estados Unidos não estavam felizes com a participação nesses exercícios. disse que eles são caros e representam também um sinal hostil contra o ditador King John 1, com quem ele mantém boas relações. O governo da Coreia do Sul, por sua vez, declarou que mantém consultas diretas com Washington e que as manobras começaram conforme o planejado. E o portaaviões americano USS Abram Lincoln vai sair do Oceano Pacífico e voltar para os Estados Unidos. Ele bateu o recorde de período mais longo no mar para um navio desse tipo desde a Guerra Fria. O navio saiu de San Diego em 21 de

novembro do ano passado e superou o tempo padrão de missão que é de se meses. Famílias de marinheiros protestavam contra as condições a bordo e relataram problemas de abastecimento e de saúde mental da tripulação. Agora, para substituir o Abraham Lincoln no Oriente Médio, o governo americano enviou o porta-aviões USS George Washington, que estava no sudeste asiático. E com essa mudança, a China vai ter espaço para fazer exercícios militares e ações na região sem a presença dos Estados Unidos. A movimentação da marinha americana coincide com novos treinos navais chineses perto das Filipinas e do Japão, que são dois aliados importantes dos americanos.

[música] O petróleo passou a subir na tarde dessa segunda-feira e ultrapassou os 90 depois de mais de duas semanas. No momento em que eu gravo o barril do tipo branch tem alta de mais de 2% negociado aí na casa dos 90. A crise no varejo brasileiro ganhou novos capítulos. A Rede Casas Bahia e o grupo controlador das lojas Marabrás acionaram a justiça com pedidos de recuperação judicial para tentar reorganizar dívidas e evitar o colapso das operações. Para tentar conter a crise, a Casas Bahia informou que fechou 298 lojas físicas e demitiu cerca de 3.000 funcionários só nesse mês de

agosto, segundo o pedido que foi enviado à justiça. A dívida é de R$ 17 bilhões 300 milhõesais. A empresa tenta conseguir decisões para impedir o vencimento antecipado de contratos e o bloqueio de mercadorias por transportadoras. O socorro judicial reflete a forte piora nos balanços da rede. Só no segundo trimestre, o prejuízo líquido chegou a R$ 10 bilhões1 milhões deais. A conjuntura combina

taxas altas de juros, queda na renda das famílias e a migração de clientes do comércio físico paraa internet. O professor do Insper, Alexandre Shaia, destaca o impacto dessa transformação no modelo de vendas do varejo. >> Ela tem que se transformar, só que ela tá se transformando no pior momento que tem, [limpando a garganta] porque ela tá tendo um problema estrutural, que é a transformação do mundo físico pro mundo de varejo, no meio de um problema conjuntural que é nível de juros muito alto e a população sem renda. Então ela tá no na tempestade perfeita, ela precisa se remodelar, se retronstruir, só que também é uma falta de percepção estratégica de ver que o mundo tava mudando muito rápido, que mesmo no fora do Brasil o mercado de e-commerce já tinha disparado e eles continuaram ainda demorando para ajustar e quando foram ajustar estavam no momento já ruim. Além da Casas Bahia, cinco empresas do grupo controlador das lojas Marabrás também entraram com pedido de recuperação judicial, com débitos de cerca de R$ 140 milhões deais. Além dos

juros elevados e da falta de crédito, o grupo alegou na petição que a crise se agravou após disputas societárias e familiares. [música] E o índice que mede a atividade econômica do Banco Central, o IBCBR, recuou 0,6% em junho na comparação com maio. O indicador é considerado a prévia do PIB [música] e a queda no mês foi puxada pelo desempenho negativo da indústria que encolheu 1,4% e pelo setor de serviços que caiu 0%. No caminho oposto, a agropecuária teve alta de 1%. Apesar do recuo em junho, o indicador fechou o segundo trimestre do ano com um leve avanço de 0,2% em relação aos três primeiros meses do ano. E no acumulado

dos últimos 12 meses, o termômetro da economia brasileira segue em ritmo de crescimento e registra a alta de 1,5%. [música] E o principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,09% aos 166.783 pontos. O dólar comercial caiu 0,36% cotado a R$ 5,20. O euro vale 6,2 com queda de 0,26%.

[música]

A plataforma Discord suspendeu no Brasil as transmissões ao vivo, o compartilhamento de tela e outros recursos de vídeo atendendo a determinação da semana passada da ANPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados. O Discord continua liberado no país apenas para mensagens de texto, servidores, canais de voz e chamadas de áudio. A NPD informou que a restrição vai continuar valendo até que a empresa comprove a adoção de medidas eficazes para proteger o público infantil e jovem. Em nota, o Discord declarou que já apresentou propostas para reforçar a segurança e pediu a revogação do bloqueio. A plataforma alega dificuldades para cumprir as exigências do governo brasileiro e afirma que tá trabalhando com a agência para tentar liberar todos os recursos novamente. A

decisão da NPD, que é vinculada ao Ministério da Justiça, foi tomada de forma preventiva depois de uma investigação sobre falhas na proteção de crianças e adolescentes. A restrição foi aplicada com base no ECA Digital, o Estatuto da Criança e do Adolescente, que obriga as empresas da Internet a prevenir violência, abuso, assédio e automutilação de menores. O Stopim foi o suicídio de um adolescente incentivado por outras pessoas durante uma transmissão ao vivo no mês passado. O Discord admitiu que demorou para agir nesse caso. E essa aqui é um desdobramento de uma notícia que eu dei no episódio de sexta-feira. O ministro Flávio Dino do

Supremo Tribunal Federal determinou o afastamento temporário do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, Daniel Brandão, por 6 meses. Ele é sobrinho do atual governador do Maranhão, Carlos Brandão, que chegou a ser vice de Flávio Dino quando ele era governador, mas que agora estão rompidos politicamente. E a decisão do ministro Flávio Dino atende a um pedido da Polícia Federal, que investiga uma organização criminosa suspeita de desviar recursos públicos, incluindo emendas parlamentares federais. De acordo com a investigação, o presidente do Tribunal de Contas, Daniel Brandão, estaria envolvido no contexto de um assassinato em agosto de 2022 em São Luís, motivado por disputas sobre pagamento de propina. Na decisão, Flávio Dino apontou fortes indícios de que o grupo tentou atrapalhar as investigações e coagir testemunhas com a suspeita até de manipulação do caso pela Polícia Civil do Maranhão para proteger o conselheiro. O ministro destacou que a

hipótese da polícia é que as ações de obstrução e coação eram medidas para esconder a liberação de pagamentos ilícitos com verbas públicas em um esquema de centenas de milhões de reais que terminou no assassinato. A Polícia Federal afirma que Daniel Brandão estava na reunião que terminou na morte da vítima. Depois do crime A família do Assassino, Gilson César Soares Cutrm Júnior começou a receber pagamentos regulares do grupo em troca de silêncio. Dino detalhou no despacho que Gilson tinha função operacional nas tratativas de pagamentos ilícitos, atuando na circulação de documentos e dinheiro vivo entre os políticos. Depois de falar diretamente com Daniel Brandão, agora com o afastamento dele, Daniel Brandão não vai poder entrar no Tribunal de Contas, usar sistemas do órgão, frequentar eventos oficiais ou usar bens do Estado. Também vai ter que cumprir a

proibição de falar com outros investigados, com parentes da vítima e do autor do crime e até com o próprio tio, o governador Carlos Brandão. Quem assumiu agora o Tribunal de Contas nessa segunda-feira foi o ex-deputado estadual Marcelo Tavares, que foi secretário da Casa Civil durante o governo de Flávio Dino. E a Anvisa aprovou o registro de duas novas canetas injetáveis contra o diabetes tipo 2. Os remédios imitam a ação de um hormônio do corpo para controlar a taxa de açúcar no sangue. E a substância usada é a semaglutida produzida em laboratórios por via sintética famosa nas canetas emagrecedoras. Os novos medicamentos são

indicados para adultos que não conseguem controlar a diabetes só com dieta e exercícios físicos e eles podem ser usados sozinhos ou combinados com outros tratamentos. Uma das canetas aprovadas é a da farmacêutica EMS, que ainda não tem o nome comercial, e a outra foi registrada pelo laboratório Germé com o nome de semaclique. O tratamento vai ser feito com uma aplicação por semana e exige receita médica. [música] Falando de eleição, no fim de semana os candidatos começaram oficialmente a campanha de rua. O senador Flávio Bolsonaro esteve em Copacabana, no Rio de Janeiro, e o presidente Lula em São Bernardo do Campo, na grande São Paulo.

O monitor do debate político da USP, que costuma fazer levantamentos dos públicos em manifestações e comícios, estimou que o público no evento do candidato Flávio Bolsonaro, reuniu no momento mais cheio, 8900 pessoas. E como a margem de erro é de 12 pontos percentuais, para mais ou para menos, o público tá estimado em 7.800 18 a 9900 pessoas. Os pesquisadores não conseguiram fazer a estimativa de pessoas no ato de lançamento do presidente Lula, porque a campanha não permitiu o sobrevoo de drones no estádio. O colunista do Globo da CBN, Lauro Jardim, apontou que Flávio Bolsonaro levou só 15% do público que o próprio pai dele, Jair Bolsonaro, reuniu em Copacabana no dia 7 de setembro de 2022. Mas que nas pesquisas Flávio tá

colado no presidente Lula. >> O comício do Lula teve casa cheia no estádio da Vila Euclides em São Bernardo. Teve também mais emoção, teve um apelo mais forte em relação à história e a trajetória do Lula. Teve a Janja homenageando a Marisa, a primeira mulher do Lula. Teve também a Janja cantando uma música gospel a ao lado de um pastor e cantor evangélico que foi mais uma das tentativas do PT para tentar seduzir o eleitor evangélico. Já

o ato do Flávio Bolsonaro teve um público bem menor do que o do Lula. Foi um ato, como talvez não pudesse deixar de ser feito para lembrar o tempo todo que ele é antipetista e para lembrar do ex-presidente Bolsonaro. Aliás, o Flávio chegou a dizer no discurso que o Bolsonaro, que tá preso por tentativa de golpe de estado, era o último obstáculo para evitar que o Brasil se transformasse numa ditadura. Mas enfim, não foi um ato que tenha lotado a Avenida Atlântica e os cortes que o time de marketing dele publicou nas redes sociais foram feitos claramente com o objetivo de mostrar o menos possível esse fato, eh, evitando, por exemplo, imagens filmadas muito do alto ou que mostrassem que o público presente não passou muito de um quarteirão. caso do Lula, mais uma observação que eu queria fazer. Ele insistiu em comparar

os indicadores da gestão dele com a do governo do Bolsonaro, pediu pra militância petista fazer o mesmo na campanha. Sem dúvida, essa é uma arma relevante, sempre vai ser, mas o fato é que o Lula falou mais do passado do que apontou pro futuro. E mesmo a comparação com o governo Bolsonaro, não muda o fato de que o brasileiro, segundo as pesquisas, não está otimista em relação à economia brasileira. Bom, nessa segunda, como eu disse, o presidente Lula compareceu ao evento da Petrobras lá no Amapá e ao lado do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, que não é candidato, mas tem aliados concorrendo às eleições, não deixa de ser também um evento de campanha. E o senador Flávio Bolsonaro, que iria para Juiz de Fora, Minas Gerais, teve que cancelar o evento porque o mau tempo impediu a decolagem do avião no Rio de Janeiro. Esse compromisso teria um valor

simbólico, porque foi onde o ex-presidente Jair Bolsonaro foi atacado à faca na campanha de 2018 e aí deve ser remarcado. [música]

E um tribunal da Rússia condenou nessa segunda-feira o opositor de Vladimir Putin, Lev Schlosberg, há 11 anos e um mês de prisão por críticas à guerra na Ucrânia. O político, que é vice-presidente de um partido político, foi acusado de divulgar informações falsas sobre as Forças Armadas. Ele já estava preso desde dezembro do ano passado e a decisão foi tomada h um mês das eleições parlamentares na Rússia. Nessa mesma segunda-feira, a Suprema Corte do país confirmou que o partido dele tá fora da disputa eleitoral de setembro. O partido é a única legenda registrada na Rússia que se posiciona contra o conflito e classificou a pena como Bárbara.

Nessa segunda-feira, ataques da Ucrânia mataram ao menos sete civis no sul da Rússia depois de um fim de semana bem violento. Ao todo, os russos disseram ter derrubado 205 drones. No dia anterior foram mais de 800 em um dos maiores ataques aéreos da Ucrânia desde a invasão da Rússia matando pelo menos seis pessoas. Já ataques da Rússia contra a Ucrânia mataram ao menos 11 civis. O enviado dos Estados Unidos ao Oriente Médio, Jared Kushner, se reuniu nessa segunda-feira em Jerusalém com o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniho. Kushner é genro do presidente

Trump e busca avançar com o plano de paz pra faixa de Gaza. Segundo uma autoridade israelense, os dois concordaram que não vai haver reconstrução da região antes do desarmamento total do grupo extremista Ramá. Netaniarro quer que o processo seja supervisionado por um general americano. As conversas acontecem um dia depois de Kner se reunir com representantes do Ramás no Egito. [música] E a Suprema Corte dos Estados Unidos negou mais um recurso do presidente Donald Trump no processo por difamação movido pela escritora Edin Carroll. A defesa tentava uma nova

audiência para aplicar a tese da imunidade presidencial as declarações feitas por ele enquanto ocupava a Casa Branca. A decisão mantém a condenação que obrigou o Trump a pagar 5 milhões de dólares por abuso sexual e difamação. O valor é referente a um caso ocorrido na década de 1990 em uma loja em Manhattan e já foi quitado com juros em julho. Segundo os advogados da escritora. Em outro julgamento, em 2024, Trump também foi condenado a pagar 83 milhões de dólares a Carol por declarações dadas em 2019.

O julgamento do acusado de ter orquestrado a morte do rapper Tupak Shakur em 1996 começou nessa segunda-feira em Las Vegas. A acusação afirma que Day Kf Davis, ex-líder de uma gangue de rua, conseguiu a arma e planejou o ataque a tiros para vingar uma briga entre o sobrinho dele e o rapper, que aconteceu em um cassino. Já a defesa alega que a polícia não tem provas concretas depois dessas três décadas. Davis se declarou inocente, mas o caso ganhou força depois que ele mesmo admitiu a participação do grupo em entrevistas e em um livro. A investigação durou quase 30 anos e o julgamento deve durar seis semanas.

A atriz americana Raiden Panetier morreu aos 36 anos no domingo. Ela ganhou destaque ao dublar a personagem Dot na animação Vida de Inseto de 1998. ficou famosa no mundo todo ao interpretar a personagem Claire Bennett na série Heroes em 2006. Ela também recebeu duas indicações ao Globo de Ouro pela atuação na série Nashville e participou da franquia de filmes Pânico. De acordo com o site TMZ, a equipe de emergência foi chamada para atender um caso de parada cardíaca em uma casa de Greenville, no estado da Carolina do Sul, no domingo. Os socorristas tentaram

reanimar a atriz, mas ela morreu pouco tempo depois. A publicação informou que um remédio usado para reverter overdoses por opioides foi encontrado no apartamento. A autópsia não encontrou sinais de trauma, mas exames adicionais vão ser feitos para determinar a causa da morte. Nos últimos anos, Heiden falou abertamente sobre o vício em álcool e drogas, além da luta contra a depressão pós-parto. Em 2023, o irmão dela, o ator James Panetier, morreu aos 28 anos por causa de problemas no coração. A artista

deixa uma filha de 11 anos do relacionamento com o ex-boxeador ucraniano Vladimir Klítico. [música]

[música] E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por L reisgolveia. E não esquece de escrever o seu nome e a cidade de onde tá ouvindo. Oi, sou aluna do Anderson Barreto. Quero o meu ponto, hein. É a Duda Nicolish que me mandou mensagem no Instagram porque sexta-feira eu li a mensagem do professor Anderson. professor de

jornalismo. Ele falou que obriga os alunos no consumo diário de notícia. E aí eu prometi, né, um ponto na média pro aluno que tivesse ouvindo. Agora devolva a batata quente pro professor, tá bom? Obrigado ao Anderson e a Duda pela audiência. Oi, Leandro. Meu nome é

Camila, falo de Brasília, sou professora de francês, comecei a ouvir o panorama quando namorava um jornalista. Nós terminamos, mas permaneci fiel ao programa. Agora estou namorando outro jornalista e ela dá risada. Acabou que fui eu quem fiz ele a começar a ouvir o panorama apoiando a classe sempre. Adoro vocês. É a Camila Alves da Silva, fiel

ao panorama acima de tudo, né, Camila? Um abraço para você, obrigado pela audiência. E também ao Eduardo Rodriguez que me mandou mensagem no Instagram dizendo que mora em Paris. Ouve a gente todos os dias, as duas edições, indica para todo mundo. Falou que gosta da forma leve. como apresentamos as

notícias e ele manda um abraço pro pessoal da cidade dele. Ele é de Nova Esperança, no Paraná, e mora em Paris, na França, há 20 anos. Um abraço para todo mundo em Nova Esperança e para você também, Eduardo. E se você quer começar todos os seus dias bem informado e bem informada, não esquece de seguir o panorama aí no seu aplicativo favorito. Assim o episódio novo já aparece para você assim que for publicado.

[música]

Essa é para quem tava dormindo acordar agora, né? Quando eu ouço essa música, eu lembro da expresidente Dilma Russef. Você já viu esse meme na no YouTube? Depois procura aí. Dilma System of Down, porque a banda System a Down vai fazer um show no Brasil, anunciou agora, vai ser no dia 15 de janeiro do ano que vem.

E a apresentação vai ser no estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro, ao lado do grupo Faith No More. Por enquanto é um show único. A última passagem do System Fadown pelo país foi no ano passado, quando a banda fez cinco apresentações em São Paulo, Curitiba e no próprio Rio de Janeiro. Já o Fate No More volta a se apresentar com o vocalista Mike Patton depois de quase 10 anos. A última vez no Brasil foi em 2015 no festival Rocking Hill e com um show na capital paulista também. A venda de ingressos começa

então nesta quarta-feira, dia 19, em pré-venda exclusiva para clientes Itaú Private e Itaú Personality. No dia 20, a pré-venda vai ser aberta para todos os clientes Itaú e a venda pro público geral começa no dia 21 de agosto, sexta-feira. Os ingressos mais baratos custam R$ 545 a inteira na cadeira superior e os bilhetes mais caros chegam a R$995. >> [música]

>> E aí, vai encarar com System Mafadão. A gente vai terminando este episódio do Panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá.

>> [música] >> to die and my [música] s

[música]

Madrugada. Você sabe o que significa a sigla ESG? É a preocupação ambiental, social e de governança de uma empresa. Esse [música] é o tema do CBN Sustentabilidade, apresentado pela jornalista Rosana Jatobá. Durante a semana, [música] sempre uma novidade dentro do CBN Brasil. Aos fins de semana, uma

entrevista sobre o tema. Você ouve na [música] programação da CBN e nas plataformas digitais. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O TSE vai debater hoje o endurecimento das regras para o uso de inteligência artificial e uma possível proibição de deep fakes na campanha eleitoral. Os ministros avaliam desde o veto total dessa tecnologia até restrições focadas em conteúdos que induzam eleitores ao erro ou prejudiquem adversários. A discussão foi motivada por questionamentos jurídicos sobre o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, gerado por IA, exibido na convenção do PL. Diálogos obtidos pela Polícia Federal apontam que a empresária Roberta Lutzinger comprou joias para o ex-chefe do gabinete do presidente Lula, Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola. A

defesa afirma que as peças faziam parte de um empréstimo já quitado. As apurações também miram mensagens entre a lobista e o empresário Fábio Luiz da Silva, o Lulinha. Em uma conversa de março de 2024, a empresária afirma que os dois trabalhavam em um nível diferenciado e diz que o futuro é a Suíça. A defesa do filho do presidente contesta a autenticidade das provas e denuncia vazamentos ilegais. Internacional e Remo empataram por 1 a 1 no encerramento da 23ª rodada do Campeonato Brasileiro. O time gaúcho tem

24 pontos e a primeira equipe fora da zona de rebaixamento. O Remo tem 23 e é o antipenúltimo colocado na tabela. >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPN Madrugada. [música] Apresentação Paulo Galvão. [música] >> Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo do Mundo Corporativo, que hoje se dedica a falar de formação produtiva de jovens e metodologias para ampliar o alcance do impacto social. Nossa convidada é Daniela Redondo, diretora executiva do Instituto Coca-Cola Brasil. Daniela Redondo, muito

obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite aqui no mundo corporativo. Um bom dia para você. >> Bom dia. Obrigado a vocês pelo convite. Prazer enorme estar aqui com os ouvintes e com quem tá nos assistindo também.

>> Daniela, quando se fala de futuro do trabalho, desenvolvimento profissional, nos dias de hoje, normalmente o debate gira em torno de inteligência artificial. Na sua visão, o verdadeiro desafio hoje é tecnológico ou é humano? Excelente pergunta para começar essa conversa. Eu diria que o desafio tá nas duas coisas, eh, porque a tecnologia vai acelerar eh alguns desafios que a gente já tem no mundo do trabalho. Eu posso citar alguns, mas a conexão e a relação humana, ela é sempre a oportunidade e também pode ser o problema no mundo do trabalho, né, que é a relação entre equipes, a relação entre gestor, como que você movimenta toda uma equipe.

Então ela pode potencializar ou pode desafiar essa relação no mundo do trabalho. Então não dá para descartar é o componente humano eh no mundo do trabalho. >> E qual é a ação que vocês desenvolvem no Instituto do Coca-Cola Brasil partindo desse princípio e desses estudos? Ótimo. A gente olha pro mercado brasileiro, né, da perspectiva de onde estão as maiores oportunidades, principalmente considerando o público de situa em situação de vulnerabilidade e o público jovem. Então aqui eu vou fazer

um recorte das pessoas que t de 16 a 29 anos, principalmente e principalmente pessoas negras e mulheres, né, que é o recorte onde a gente tem maior eh desafio aí de desigualdade no país. E aí quando a gente olha para essa população, a gente trabalha preparando e capacitando essas pessoas, mas conectando essas pessoas com oportunidade de trabalho real. E que que eu quero dizer com isso? Quando a gente olha para para Coca-Cola como empresa, né, a gente eh em todo lugar que vende uma Coca-Cola, pode ser um cinema, um supermercado, né, uma um restaurante, eles são potenciais empregadores. A gente tem 1 milhão de de pontos de venda. Então, se esse 1 milhão de pontos

de vendas fosse um potencial empregador, a gente poderia empregar 1 milhão de pessoas. Então é esse também a mobilização quando a gente fala do ecossistema, trabalhando a serviço também do impacto a partir do seu próprio negócio. Então esse é um olhar que no dia a dia as pessoas não se dão conta e que é importante. Então o instituto ele vem para fazer essa ponte, tá? E também fazer isso em escala. Então

a gente olha para uma capacitação escala no Brasil todo, então já foram mais de 860.000 jovens capacitados, tá? E a gente olha para essa distribuição no país. >> Esse trabalho de de capacitação, ele é feito de que maneira? >> Na capacitação, a gente tem que pensar que a gente tá falando de um jovem que às vezes não tem experiência de trabalho ou nunca trabalhou ou teve apenas experiências informais, tá? Então, a

primeira capacitação a gente faz através de uma plataforma chamada Coletivo Jovem e ela pode ser feita através dos canais de WhatsApp, que é super fácil de acessar e qualquer jovem eh hoje em dia, né, ou a grande maioria dos jovens, inclusive os vulnerabilidade tem celular e o WhatsApp normalmente não consume dados via web, né, que é a que são é computador e por aplicativo para quem quer baixar o aplicativo. Então você tem essas três opções. O curso ele é rápido porque ele vai beber na fonte da linguagem jovem, do que que o jovem tá olhando. Então o jovem, por exemplo, tá na rede social, no TikTok, no Instagram, rolando lá o feed, é com vídeos curtos. A gente usa essa mesma lógica que são pílulas audiovisuais, mas para fazer uma capacitação. Então, como você usa a

mesma lógica que já tá na linguagem do jovem, mas para capacitar. E a capacitação propriamente dita nesse caso, ela vai falar do mundo do trabalho. Então, quando o jovem ele tá chegando no mercado de trabalho, ele não sabe o que que é são os tipos de contratos formais, o que que é proteção social, né? Você vai falar de proteção de NCS, FGTS, o que que é isso, como se comportar numa entrevista, como preparar um currículo. Então, todo isso é arcabolso da preparação e é super rápida e eles conseguem até maratonar, tá?

Uhum. >> Quando ele acaba, ele cai no portal que é o portal de vagas com o empregador e aí ele consegue se conectar e aplicar paraa vaga a partir da localidade dele ou do perfil dele. >> Na outra ponta, vocês trabalham com os empregadores. Isso aí tem uma área dentro do instituto para conversar com os empregadores e para capturar as posições abertas para esses jovens, porque aí você vai ter eh algumas oportunidades, os empregadores e aí você vai ter diferentes níveis de de empregador, né? Tanto porte de empresa, empresa pequena, até as grandes empresas, por indústria, né? empresa de

serviço, empresa eh do de eh B2B, né, que a gente fala, né, que é da indústria eh de produtos de alimentos e tal. Então, o que que acontece? E tem o perfil às vezes de maturidade do empregador na contratação de jovens e de pessoas em vulnerabilidade. Então a gente olha para vaga, quantidade de vagas, perfil da vaga, se tem experiência ou se tem exigência e olha também se o processo não tem vieses que exclu essas pessoas automaticamente. E aí a gente ajuda os empregadores a derrubar algumas barreiras que estariam às vezes no processo seletivo para poder ampliar a chance de conexão e contratação desses jovens e resolver a dor do empregador que também a contratar, porque o empregador precisa preencher as vagas também pro negócio dele seguir acontecendo, né? Aliás, é

muito comum quando nós conversamos com empregadores, com empresários, empreendedores, né, com as empresas de uma maneira geral, dizerem que faltam profissionais preparados para o mercado de trabalho. Ao mesmo tempo, quando você conversa com jovens, muitos dizem assim: "A gente não tem oportunidade nesse mercado de trabalho. Onde é que está esse desencontro?" >> É, então esse é um dos encontros eh que tem eh uma dor humana também, né? e de expectativa que eu que eu digo assim, todo mundo tem que andar um pouquinho nessa ponte, né? Então o jovem realmente

ele não vai ter experiência, mas ele tem como buscar uma parte da educação, a formação, ainda que escola pública e a gente trabalhar com jovem, que às vezes trabalhos que ele faz que ele não reconhece, que não é um trabalho de fato profissional, mas é um trabalho que ele foi líder de grupo na escola ou que ele mobilizou uma arrecadação na sua comunidade, por exemplo, quando teve uma enchente, alguma coisa, que ele fez essa ativação. Isso são todas habilidades que podem ser aplicadas pro mundo do trabalho, né? Apesar de não ser uma formação técnica, mas isso encaminha muito, principalmente pro primeiro emprego, porque mostra sobre a atitude. Hoje o empregador busca muito brilho nos olhos, atitude e tudo mais. Do lado do empregador, o que o empregador hoje a gente escuta é que às vezes acaba, não todos, mas alguns acabam rotulando jovem, é, o jovem hoje não quer trabalhar. Não necessariamente, né? Eh,

a gente precisa encontrar quais são essas barreiras de exigência às vezes que que tá sendo posta no processo e que se você abrir o jovem entra. Porque a gente tem percebido que os empregadores quando abrem essas possibilidades, eles dizem que os jovens vêm com vontade de trabalhar e às vezes realmente o que eles precisam tratar é o choque cultural e a própria capacitação às vezes já dentro da empresa. Às vezes é mais fácil você dar capacitação já dentro da empresa com desenvolvimento já para quem tá com vontade, quem passou no processo seletivo e já tá lá dentro, do que fazer isso fora, fica mais conectado. Então, o empregador tem flexibilizado também essas esses critérios pra entrada e a gente tá fazendo esse eles caminharem um pouco mais dentro dessa ponte para se encontrarem no meio da ponte, assim, nenhum nem outro precisa caminhar a ponte toda, né? Então esse é o desafio que é um pouco humano.

>> É possível eh a partir ou de histórias que vocês já vivenciaram ao longo desse tempo ou pelos próprios números que vocês têm medir o impacto que se gera numa ação como esta? >> Ah, sim. Tudo é medido hoje em dia. Eh, e ainda bem, né? porque a gente consegue saber se tá funcionando ou se não está funcionando. Então a gente, eu falei um

pouco no começo de quantidade, então a gente formou 800, mais de 800.000 jovens e estamos caminhando pro primeiro eh milhão aí na nossa história agora ainda em 2026. >> E aí eu volto aqui para te contar isso depois quando a gente celebrar, mas tem um ponto que é importante também a conexão com o mundo do trabalho, tá? Então, seis em cada 10 jovens conseguem trabalho eh depois que terminaram o programa Coletivo Coca-Cola, tá? Então esse é um dado importante para saber se tá sendo efetivo. E como eu falei um

pouquinho antes, isso não é uma capacitação técnica, é uma capacitação do jovem entender como se comportar na entrevista, o que que como ele se prepara, quais são as atitudes que o empregador precisa dele, porque hoje o mundo tá mudando tão rápido que ele não precisa ter uma formação técnica muito profunda pro primeiro emprego, eu tô falando, né? Mas ele precisa realmente ter a atitude e a e a vontade de forma adequada e algumas eh habilidades aí de comunicação e proatividade. Então, a gente mede isso. Outra coisa que a gente mede que é importante falar, a maioria dessas pessoas elas têm uma situação de de renda familiar de dois salários mínimos, renda familiar ou menos. Então, às vezes, um trabalho que vai conectar com o salário mínimo já representa 50% da renda familiar. é um impacto

importante pra família toda. E se às vezes a oportunidade de trabalho é acima do salário mínimo ou eh prevê um desenvolvimento, né, para ele virar entra na posição na primeira como analista, depois vai paraa coordenadora em um, do anos, ele passa a ser praticamente o armo de família, muda toda a lógica é de inclusão social, >> tá, dessa [limpando a garganta] dessa família inteira. Então, a gente mede tudo isso, >> tá? E e Daniela, e o que que as empresas acabam descobrindo quando começam a contratar esses jovens preparados pelo programa? A gente ouve muito. E aí ac eu

acabo brincando um pouquinho aí com essa parte da tecnologia que hoje até processo seletivo hoje eh de larga escala é feito com IA também, né? Mas quando o jovem chega lá, porque eu falo Iá não tem brilho nos olhos, tá? Eh, e a gente não deveria ter medo de tecnologia. Isso é o que a gente mais escuta dos empregadores que os jovens têm brilho nos olhos. E o que que o que que a empresa descobre? Um, que jovens t

vontade de trabalhar, dois, eh, que ele aprende a tecnologia às vezes mais rápido ou tão rápido, eh, quanto o gestor dele, que às vezes é de uma outra geração. E ela tem também ali na no quadro dela perspectivas de diversidade, que é importante porque hoje quando a empresa eh tem uma relação eh de consumo, né, pro cliente e tudo, quanto mais perspectiva diversa ela tiver no quadro de funcionários dela, mais rico e mais riqueza para inovação ela tem. Então é contribui na riqueza de olhar dentro das equipes também, >> tá? E quem são esses jovens? Aliás, não é nem quem são esses jovens, mas como é que esses jovens têm acesso a esse tipo de programa? São vocês que fazem uma uma

busca ativa? São outras organizações? Como é que funciona esse processo? >> Tá bom, ótima pergunta. Ela é ampla, tá?

Então, para conseguir esse volume de pessoas participando, a gente tem uma busca ativa que a gente chama de mobilização, que a gente vai para vários canais nossos, como eh Instagram, Google, a gente vai ativar isso, por exemplo, um momento como esse também, porque aqui às vezes o jovem tá ouvindo, ele entra no Instagram nosso e ele vai ver ali o link para se inscrever no curso, eh, ou a uma mãe ou um pai indica, né? Outra frente também são as os parceiros, a gente tem muito parceiro, a gente chama de ecossistema, que são todas as outras organizações que também trabalham com juventudes. Então elas também divulgam e conectam. A gente também tem uma parceria com o governo federal eh com a Caixa Econômica no programa Pé Meia e lá também tem um link eh do coletivo como um dos programas indicados eh dentro do Arcabolso ali do PED meia. Então você entrar na página da caixa lá do pé de meio, vai tá. Então tem muitos canais eh

da própria Coca-Cola, da das empresas parceiras, eventos, a gente vai muito para evento. Então é onde o jovem tá, a gente vai chega lá nele e vice-versa. Mas hoje mais fácil para te falar aqui numa linha é entrar no Instagram do instituto e entrar lá no link que tem ali na em cima já é o primeiro link. Então, já que você falou entrar no Instagram do Instituto, o perfil do Instituto é >> Instituto Coca-Cola Brasil. >> Instituto Coca-Cola Brasil, tudo junto lá no @ você encontra no Instagram e tem acesso também a essas informações para saber como participa. Vocês dentro do

Instituto Coca-Cola desenvolveram uma metodologia própria para poder ter este alcance resultado no trabalho realizado com esses jovens? Sim, a gente eh teve um desafio lá em 2020, mais ou menos 19, na verdade, que era fazer a escala que a gente chama de milhares para milhões, né? Então ele já já impactava em milhares. Mas só para vocês terem uma ideia, naquela época, se pegar os relatórios antigos, a gente impactava na ordem ali em 2018, mais ou menos, 30.000 pessoas por ano, tá? O ano passado a

gente foi para 250.000 1 pessoas, porque foi fruto dessa estratégia que é exponencialidade. E para fazer essa estratégia de exponencialidade, a gente não é só sobre tecnologia, implementar plataformas com dados que eu falei com você, né? são, tem os dados aí, a inteligência toda de dados e de informação, mas é mudar a mentalidade, porque quando a gente fala em crescimento exponencial, ele é muito diferente do pensamento de do crescimento linear, né, que você vai eh caminhando eh mais passivamente ali, né, no crescimento. A exponencialidade, você precisa desconstruir a forma de trabalho. Então

isso a gente criou uma metodologia que a gente tá compartilhando eh com o ecossistema, ela é gratuita, tá lá no nosso site que a gente mapeou de como fazer programas eh exponenciais, eh, em escala exponencial, né, para impacto. E ele não precisa só para formação de jovens. a gente teve o cuidado de compartilhar essa metodologia para qualquer empresa, qualquer organizações, eh, ou até mesmo governo que queira usar a escala, tá? Então, chama modelo de exponencialidade para impacto, tá lá no site. e a metodologia, a gente fez guias, fez diagnóstico, tudo tá compartilhado de forma gratuita para que outras organizações e empresas também possam contribuir para reduzir a desigualdade, especialmente no Brasil, mas serve pro mundo todo, para que realmente a gente tenha um país melhor, eh, não só do aspecto social, mas um país mais inclusivo. a gente tem

empresas mais potentes, governos mais eh fortalecidos para que a gente gere uma prosperidade mútua para todo mundo, assim. Então, não é só sobre o olhar filantrópico, mas é sobre o olhar da potência que o Brasil tem e que a gente não deveria desproduçar. Você chamou muita atenção aqui sobre crescimento exponencial e o desafio que isso gera quando você fala em escala. Então, não estamos falando apenas em crescer em número. Como que se garante qualidade e impacto acompanhando esse crescimento?

Eh, essa eu acho que é uma das melhores perguntas, porque se a gente foca só na quantidade, né, na escala pela quantidade, eh a gente perde a perspectiva eh do resultado que transforma, tá? Então, medir quantidade, ela é importante para fazer e essa puxada, né, esse desafio de você chegar em mais pessoas, né, para mudar uma realidade de um país inteiro da dimensão continental do Brasil. Mas a qualidade, o que a gente fez foi medir mesmo que esse esse resultado no nosso caso, que é o resultado das pessoas empregadas, né, que é seis em cada 10. E aí isso é com dados, isso vai descer em metodologia, isso vai descer em criar outras eh experiências e outros programas que vão, por exemplo, pro empregador, entendeu? Porque não adiantava só capacetar o jovem, o jovem não tá conectado com o empregador, no nosso caso aqui, especificamente.

Então, ela gera outros desdobramentos e gera e acho que mais importante é ter inteligência de dados atrelada, tá? Certo? Deixa eu olhar também um pouco pra sua carreira até você chegar aí ao instituto. Você passou por grandes empresas, estágios, etc. Teve toda uma experiência adquirida. Em que momento

você percebe eh o interesse em trabalhar com o impacto social? >> Ótimo, boa pergunta. Eu sou administradora de empresas de formação, então eh e já empreendi também, né? Eu fiz um caminho não linear também, né? eh bem de eh pouco previsível. Então, eu já

empreendi e eu e eu trabalhei em várias empresas e e de vários segmentos, automotivo, bebidas e tal. E que que eu fui percebendo ao longo da vida que as empresas, isso desde que eu era assim pequena, ela tinha um potencial de transformação, por isso que eu fiz administração, tá? Porque tudo que a gente vive na vida hoje, né, de alguma forma, eh, as empresas eh trouxeram pra gente, né, seja eh desde como a gente se alimenta, de como a gente viaja, várias coisas ali. Você tem a iniciativa privada eh é impactando e tem empresas, óbvio, né, que vão impactar pro bem e não tão assim pro bem, né, que também tem os impactos e as externalidades das operações. Então eu percebi que tinha um potencial de transformação enorme na iniciativa privada, eh, porque a empresa entrega de forma acelerada. Os governos tem um

papel importante, não tirou aqui a responsabilidade e o compromisso dos dos governos, mas eh em são em outras outra velocidade. Então isso me interessou e foi daí que eu fiz um MBA e escrevi sobre isso em 2006 MBA da Copead. Eu ainda só trabalhava com empresa, não tinha nenhuma relação com o impacto para correlacionar eh o impacto, quando a empresa decide trabalhar com impacto, como que isso ao longo do tempo também fortalece eh o retorno e a das empresas no na bolsa, tá? Então eu fiz essa correlação. Na época isso se comprovava, tinha um descolamento eh das empresas que no longo prazo eram preocupadas com sua estabilidade de impacto social. Eh, men

mesmo que isso não pareça ter uma relação direta, tá? É uma empresa que fica mais diversa, mais fortalecida e é reconhecida pela população como tal. E a partir desta monografia, a Coca-Cola me convidou em 2009, eh, para trabalhar com eles, para fazer o desenho de um modelo de negócio de impacto. E aí que eu entro na Coca, eh, e aí que começa toda a minha história e tudo. E desse modelo de negócio, eh, surge a possibilidade de atuar no instituto. Você começa lá em 2009,

depois de tantos anos trabalhando com jovens e com empregadores, o que que mudou na sua forma de enxergar talentos? Eu vou voltar paraa tua primeira pergunta que eu são as pessoas, isso tá cada vez para mim mais claro, que que tem o potencial de transformação. E às vezes a gente tenta falar de forma generalizada, então a gente fala assim: "Ah, mas os gestores exigem demais. Ah, mas o jovem não quer trabalhar". E na verdade e você só faz essa disparidade, né? essa polaridade de lados, quando

você vai conversar no um a um, seja com o gestor ou com CEO de uma empresa ou com funcionário, quando você consegue entender a dor e o que que ele precisa e aí você tá conversando com um jovem e consegue entender a dor ou a necessidade desse jovem, às vezes ela elas estão mais pertas e mais conectadas do que a gente imagina. E aí é muito interessante porque eu tô falando de escala exponencialidade ao mesmo tempo. Agora eu tô falando do indivíduo, né? Mas essa potência dos indivíduos e aí você vai estando um mundo de indivíduos que ela dá a escala. Então a gente não pode perder essa visão nunca, tá? Então eu

volto pra tua pergunta do humano. O que vai transformar é a é a vontade e o desejo de transformação de cada indivíduo que faz parte dessa rede? Então, cada um do seu lugar tem essa potência, sabe? >> Para esses jovens que estão procurando uma primeira oportunidade, acredito que o mercado não está olhando para eles. Qual é o conselho que você dá?

>> Entre eh em formações ou em cursos, mas se conecte com pessoas. informações são importantes. Educação é fundamental nunca deixar de estudar, é porque o mundo muda, mas conecte-se. É assim, expanda a perspectiva para além do seu grupo que você tá acostumado, porque a diferença de perspectiva que vai te fazer ser visto e enxergado, né, que você vai se destacar eh do todo >> e aí olhando agora para líderes, empresas que querem preparar hoje os profissionais que vão precisar daqui um tempo, sei lá, a gente hoje muitas vezes a gente pensa no daqui 10 anos, Mas precisar amanhã destas pessoas, muito provavelmente. Qual é o conselho para esses empresários e para esses líderes?

>> Eh, tira o rótulo para ela. Essa para mim acho que é a principal. A gente tá ouvindo tanto que essa geração não quer trabalhar. Tira isso da frente assim que vai abrir o mundo com muita gente eh querendo trabalhar e aí e olhar pro seu próprio processo eh de convite ao trabalho, né? Eh, você aceitaria esse trabalho, né, nessas condições ou tem barreiras no seu processo seletivo que talvez vale a pena eliminar para esta pessoa eh ingressar e depois você desafiar ela se desenvolver. Então, acho

que tirar o fotótulo é a primeira coisa da conversa para avançar. Perfeito, Daniela Redondo. Quero agradecer a sua gentileza de trazer parte das informações e dos conhecimentos que vocês desenvolveram ao longo do tempo no Instituto Coca-Cola com esses trabalhos de impacto social, principalmente com essas populações mais jovens. Essa experiência ela é importante até para que outras pessoas que estejam nos acompanhando aqui possam replicar também no nos seus campos de atuação. Muito obrigado pela sua gentileza e até uma nova oportunidade.

>> Obrigado, Milton pelas palavras e foi um prazer enorme estar aqui com vocês. >> Obrigado. Daniela Redondo, diretora executiva do Instituto Coca-Cola Brasil, conversou com você aqui no mundo corporativo. Essa entrevista completa fica à sua disposição no canal da CBN, no YouTube, no Spotify, no podcast mais próximo do seu celular e lá no meu blog miltonyung.com.br.

Yung você escreve com Jung. Aliás, lá além do vídeo tem os destaques da nossa conversa e o espaço para você deixar a sua opinião. Claro que também vamos aproveitar para deixar o link para o perfil do Instituto Coca-Cola Brasil para que você possa aproveitar se assim estiver interessado. Participaram deste mundo corporativo? Carlos Grego, Ana Luía Bessa, Rafael Furugem e Débora Gonçalves. Até o próximo capítulo do

mundo corporativo. [música]

3:29. Saiu Milton Jung conosco aqui no CBN Madrugada. Quem nos acompanha também Pedro [música] Na Antônio Carlos, Santa Catarina. Muito obrigado pela mensagem, pelo bom dia. Washington Melo também participando via o WhatsApp, está lá em José de Freitas, no Piauí. Muito obrigado eh também aqui

ao nosso ouvinte eh Carlos Muniz de Camaragibe, eh Pernambuco, participando via o WhatsApp pelo 11999 81. O nosso ouvinte também, a Adão Magela, perguntando aqui da atriz Laura Cardoso. A gente vai destacar daqui a pouquinho o falecimento da da Laura eh Cardoso, 98 anos e de idade. A atriz Laura Cardoso nos deixou nesta eh madrugada de terça-feira. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes também via YouTube, [música] pessoal que tá participando no chat, acompanhando as imagens. Barra da

Tijuca, Rio de Janeiro, ouvinte Newton também. Eh, obrigado ao nosso ouvinte e Júlio e Tadeu Faria, participando também via YouTube. Pelo e-mail você pode interagir, é só entrar no site cbn.com.br. br ou então via Instagram.

Estamos aqui no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão. O Ivo Alves de Caicó, no Rio Grande do Norte, sempre nos acompanhando. Fernando e Godói também participa. E obrigado pela companhia também de Zilmar Júnior, interagindo via Instagram no @phgalvão.

>> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. Morreu nesta madrugada aos 98 anos a atriz Laura Cardoso, uma das pioneiras e referências da teledramaturgia brasileira. A confirmação foi divulgada pelo perfil oficial da artista nas redes sociais, administrada pelo bisnet Fernando Faria. Uma carreira histórica iniciada na era de ouro do rádio e do teatro. Laura marcou época com dezenas de personagens inesquecíveis na televisão. [música]

A Comissão de Valores Mobiliários abriu processo contra a presidente do Banco do Brasil, Tarciana Medeiros. A ação também envolve o vice-presidente relações com investidores, Marcos Giovani Tobias. A apuração investiga supostas declarações excessivamente positivas que poderiam induzir investidores ao erro. Em nota, o banco afirmou que prestará esclarecimentos assim que tiver acesso à íntegra dos autos. O governo Donald Trump oficializou o empresário Juan Pablo Segura no comando do escritório do Departamento de Estado para América Latina e o Brasil. A posse

ocorre em meio ao aumento das tensões diplomáticas entre Brasília e Washington, marcadas por impasses na concessão de vistos e trocas de embaixadores entre os dois países. [música] Em fevereiro, Juan Pablo Segura criticou o Brasil por causa das multas aplicadas pelo ministro Alexandre Moraes ao X por descumprimento de medidas judiciais. No horário de Brasília, 3:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Comece noite bem informável, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN, Noite Total, [música] sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado, apresentação Tânia Morales.

CPM Madrugada.

>> [música]

>> 3:35. Mais uma vez, muito obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada com Ricardo [música] Garcia na mesa de som. Vamos juntos até às 5 horas da manhã.

>> [música]

[música] >> Vamos abrir espaço aqui no CBN Madrugada para o Pedro Fagundes. Situação muito complicada das Casas Bahia. A Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial com 17 bilhões 300 milhões de reais em dívidas e tenta evitar o vencimento antecipado de mais de 10 bilhões em contratos. Segundo o economista da FGV, Gustavo Pessoa, a recuperação judicial dá fôlego, mas exige mudanças da companhia. Eu evitaria dizer que ela continuará funcionando normalmente. A recuperação judicial

contra tempo, ela não cria rentabilidade. As Casas Bahia só se recupera de fato se conseguir transformar esse tempo em uma operação menor, mais eficiente, com geração recorrente de caixa e uma estrutura de capital compatível com o novo tamanho da companhia. A empresa está em reestruturação desde 2023, já passou por recuperação extrajudicial em 2024 e acumula oito trimestres seguidos de prejuízo. Só no segundo trimestre deste ano, a perda chegou a R$ 10 bilhões 100 milhões deais. Segundo o economista do Insper, Alexandre Chaia, o problema combina juros altos com a mudança do consumo das lojas físicas para o comércio online.

>> Ela tem que se transformar, só que ela tá se transformando no pior momento que tem, porque ela tá tendo um problema estrutural, que é a transformação do mundo físico pro mundo de varejo, no meio de um problema conjuntural que é nível de juros muito alto e a população sem renda. Então ela tá no na tempestade perfeita, ela precisa se remodelar, se retroconstruir, só que também é uma falta de percepção estratégica de ver que o mundo tava mudando muito rápido, que mesmo no fora do Brasil o mercado de e-commerce já tinha disparado e eles continuaram ainda demorando para ajustar e quando foram ajustar estavam no momento já ruim. Shai ainda destaca que hoje quase 30% da renda das famílias é usada em média para pagar juros, o que reduz o consumo e atinge o modelo de vendas financiadas, algo histórico da Casas Bahia. A rede ainda pretende fechar 298 lojas e demitir cerca de 3.000 funcionários. Dos 17 bilhões e 300

milhões em dívidas, mais de 16 bilhões são com credores sem garantias. Mais de 19.000 fornecedores e parceiros afetados. Neste final de semana, cinco empresas do grupo controlador das lojas Marabrás também entraram com pedido de recuperação judicial. Este processo envolve cerca de R$ 140 milhões de reais em dívidas. De São Paulo, Pedro

Fagundes.

3:38. [música] Espaço aberto agora aqui no CBN madrugada para o Dr. Luís Fernando Correa conversando com Milton Yun e com nesta segunda-feira Naddia Calado. >> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Naddia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, doutor. >> Dr. Luício Fernando, o senhor traz um

caso aqui bem interessante aí pra reflexão de todos nós no campo da saúde. Estamos falando de questão da obesidade, né? É, Milton, estamos falando, na verdade, de obesidade mórbida, né? Eh, e enfim, o caso é o seguinte, o Luciano Borges Costa, que atendia pelo apelido de Bolão, um torcedor símbolo do Internacional, né, de Porto Alegre, e as as torcidas até estão juntas, né, coisa rara na sua terra aí, porque eh o Bolão faleceu na semana passada, ele tava internado no Hospital Santa Luzia em Capão da Canoa, mas desde o dia 25 de julho, mas ele pesava 380 80 kg. E no dia 5 de agosto, o liminar determinou a transferência pro hospital de alta complexidade em até 48 horas.

Isso não aconteceu. Quando apareceu um leito no Hospital de Clínicas de Porto Alegre, eh no dia 11 o quadro já tava tão grave que o transporte seria muito arriscado. Ele faleceu no dia seguinte. Eh, ele era assegurado de um plano de saúde do dos servidores gaúchos, que informou que não houve negativa de cobertura e os hospitais credenciados informavam que não tinham capacidade técnica para receber. Esse é o ponto, né? Segundo o relato de um advogado da

família, eh, durante a internação, a macabrou e ele passou a ficar numa cama que foi montada sobre palets, aquelas estruturas de madeira que onde se apoiam coisas, né, nos depósitos. E aí isso teria levado a lesões de pele que teriam evoluído paraa infecção. É um relato, se não foi confirmado ainda pelo hospital. A questão é, Milton, a gente não tá preparado pro paciente obeso e muito menos pro obeso mórbido. A gente já comentou aqui antes sobre isso. A gente,

eu falo sempre que a coisa é tão, é tão eh e vai desde a coisa mais que parece mais simples até uma situação como essa. Os ambulatórios, os consultórios, na grande maioria das das situações, não tem nenhum aparelho de pressão, né? Os fígomanômetro, aquele aparelho que mede a pressão arterial. adequado para um braço muito grande de uma pessoa obesa, muito menos obesa mórbida. Eh, o tomógrafo, um tomógrafo comum, segundo a regra, ele suporta em torno de 200 kg e tem uma abertura de 70 a 90 cm. Uma

ressonância magnética. Essa a mesa para na capacidade de 160 kg. Ou seja, a gente não tem estrutura para atender esses pacientes. O Brasil durante muito tempo encarou, o Brasil e o mundo inteiro, na verdade, encarou a obesidade como uma falha de caráter, não era uma doença crônica. Ainda bem que isso mudou, né? No ano passado, eh, o Lancet,

a comissão do Lancet Diabis Endocinology, eh, foi teve uma definição indossada por mais de 75 entidades médicas e definiu obesidade clínica, como a gente sempre fala aqui também, é uma doença crônica. sistêmica com disfunção dos órgãos. E o mais grave, no Brasil, o Vigitel divulgado pelo IBGE agora em janeiro mostrou uma alta de 118% na obesidade entre adultos com menos de 20 anos. Então o que que a gente precisa? Esse é o diagnóstico, né, do problema que a gente já fez também. A

gente precisa de uma linha de cuidado definida, Milton. A gente precisa de opções de medicamento no SUS, por exemplo. Não existe nenhum medicamento comobesidade disponível no SUS. No ano passado, a CONITEC, a Comissão Nacional de Incorporação Tecnológica, não decidiu não incorporar a semaglutida e nem a liraglutida, que é um medicamento que já tá no mercado há algumas décadas, por questões de impacto orçamentário, embora a consulta pública tenha mostrado ser majoritariamente eh favorável. Então o que a gente precisa é, a gente só tem a cirurgia bariátrica pro paciente com obesidade.

A cirurgia bariátrica no SUS também tem relatos, tem sido feito, né? Foram feitas 14.000 1 vezes ano passado, mas só temos 98 serviços no Brasil e a fila da cirurgia baleátrica passa de 3 anos, mais de 1000 dias, ou seja, menos de 1% de quem tem indicação consegue ser operado. Então é o seguinte, isso isso é uma é uma bola de neve, né? um um um uma pedra desgovernada rodando morro abaixo, não tem tratamento clínico, não tem linha de cuidado, não chega na cirurgia quem precisa. Aí se você for, o paciente

precisa ser atendido, paciente com obesidade precisa ser atendido, descobre que o hospital não tem uma cama adequada, o tomógrafo não não não não consegue atender, a ambulância não tem maca. A gente já assistiu cenas, como por exemplo, em São Paulo, um paciente faleceu na porta do hospital, na porta de imunidade atendimento, porque não tinha uma não tinha maca para ser atendido. No Rio de Janeiro aconteceu também. Ou seja, ou a gente assume que temos uma doença crônica eh epidemicamente, não é? É até e eh esse epidêmico aí é é literal porque não é uma doença infecciosa, mas é uma epidemia de obesidade se a gente pensar em termos de números. Ou a gente resolve

assumir que tem que tratar isso como uma doença crônica que atinge a sociedade como um todo, ou então a gente vai continuar contando essas histórias sempre, infelizmente. Milton, >> e aí enquanto você conversava com a gente, a Márcia, nossa ouvinte, escreveu para cá dizendo o seguinte: "Há 30 anos, um tio dela morreu em condição muito semelhante a essa que você descreveu. E quando ela diz isso, é para chamar atenção o seguinte: parece que não evoluímos ao longo dessas três décadas". Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando.

>> Obrigado, Milton Naded e todos os ouvintes. [música]

>> 3:44 Milton Jung com o Dr. Luiz Fernando Correa. A gente vai acionar agora o Lucas Taveira. tem as últimas informações sobre o caso aquela mulher, uma dentista que foi eh agredida pelo marido empresário [música] em São Paulo. >> A mulher de 27 anos, que foi agredida pelo marido em Pinheiros no último sábado e ficou com o rosto desfigurado, afirmou que o empresário Ivo C, de 48 anos, já tinha um histórico de violência. Em entrevista a Globo News,

Júlia Falcão C disse que já havia registrado outros boletins de ocorrência, inclusive um por estupro matrimonial e chegou a obter uma medida protetiva. Ela contou que as agressões eram sempre seguidas de pedidos de desculpa. Júlia disse que foi atacada por Ivuc com socos no rosto e no corpo no último sábado após um jantar. Segundo o relato, as agressões continuaram ainda dentro do carro durante o trajeto de volta para casa e seguiram na rua e na residência do casal. Júlia conseguiu fugir e foi socorrida por vizinhos até a chegada dos policiais. Ela disse que

decidiu retirar uma medida protetiva quando reatou o casamento, mas que os demais procedimentos continuam em andamento. Júlia também falou na entrevista à Globo News sobre o receio de que ninguém acreditasse no que aconteceu. >> Não foi a primeira vez. O meu ex-marido, ele sempre apresentou um comportamento agressivo, mas por sempre voltar, você também perde um pouco da da credibilidade. E as pessoas acabam duvidando até que ponto isso é verdade.

E depois dessa tentativa de homicídio, que eu não dou outro nome para isso, o meu maior medo e a minha maior preocupação, além de morrer, era me ser passada como mentirosa. O empresário Ivo Coss foi preso por lesão corporal e ameaça. Após a audiência de custódia, a prisão foi convertida em preventiva. Em outro caso de violência contra a mulher, a justiça a converteu em preventiva a prisão do homem acusado de matar a ex-companheira facadas dentro de um supermercado na zona norte de São Paulo. O feminicídio aconteceu na tarde de domingo no Morro Grande. Segundo a

polícia, Lafaiete Gonzaga da Silva atacou Angelita Manuela Rodrigue com vários golpes de faca enquanto ela guardava na fila de compras. O homem tentou fugir depois do crime, mas foi detido e levado para a delegacia. Antes do ataque, Lafaet também havia esfaqueado o cachorro da vítima. O caso foi registrado como feminicídio, violência doméstica e abuso contra animais. com colaboração de Guilherme Gimenees de São Paulo, Lucas Taveira.

[música] 3:47. É impressionante, né, o que a gente tem dado de notícias sobre feminicídio, sobre violência contra a mulher. Os dados são aterrorizantes. Três, quatro mulheres sendo assassinadas eh por dia eh no Brasil. É algo realmente inaceitável.

Faltam 12 agora paraas 4. Nós vamos acionar agora o Milton Jung na Deddia Calado. Convidados. É o momento para você, ouvinte CBN, ter mais informações para escolher melhor nas próximas eleições. [música] >> 50 debates para o Brasil.

[música]

>> [música] >> Hoje chegamos ao 20º dos 50 debates para o Brasil que nos propusemos a fazer aqui no Jornal da CBN neste período eleitoral. E hoje vamos discutir o controle das emendas parlamentares. Essas emendas se transformar em uma das principais formas de deputados e senadores influenciarem diretamente a distribuição do dinheiro público. Neste ano são mais de 60 bilhões de reais autorizados no orçamento, mas na metade corresponde a emendas impositivas de pagamento obrigatório. Para conversar conosco, debater esse assunto, nós convidamos Leonardo Barreto, doutor em Ciência Política e sócio da Consultoria Think Policy, e Guilherme France, gerente de pesquisa e advocacy da Transparência Internacional Brasil. Leonardo Barreto, muito obrigado

pela sua gentileza ter aceitado nosso convite. Bom dia. >> Bom dia. Eu que agradeço, um privilégio participar desse debate. >> Guilherme France, muito obrigado pela sua gentileza também. Bom dia.

>> Bom dia. Sempre um prazer, Nilton. >> Lembrando sempre aqui que conforme o combinado na Ded e eu faremos duas perguntas cada um para vocês. E vocês têm cerca de 2 minutos para essa resposta e eu começo com o Leonardo Barreto. Leonardo, o Tribunal de Contas da União já identificou problemas de transparência e rastreabilidade na execução das emendas. O Supremo vem

determinando aí novas exigências para acompanhar para onde vai esse dinheiro. Diante dessas falhas, por que o modelo deveria preservar a atual autonomia dos parlamentares? >> Milton, eu sei que a emenda hoje é a genira, né? Todo mundo joga pedra nas emendas, mas elas têm um papel institucional eh que deriva de um funcionamento muito concreto da política brasileira. Se você é um candidato a deputado, e eu sei que tem vários deles nos ouvindo hoje, né, e vai conversar com o eleitor, muito provavelmente o tipo de pedido e automaticamente o tipo de compromisso que vai ser fixado entre eles envolve algum recurso e envolvia recurso antes das emendas serem positivas, né? A

diferença agora é que antigamente a pessoa, né, o deputado tinha que correr até o ministério, tomar um chá de cadeira, né, de de algum ministro lá de 4, 5 horas, barganhar seu voto, agir sem autonomia, né, virando ali uma franja do governo de plantão, eh, para poder conseguir levar esse recurso e cumprir o o compromisso que foi feito com o eleitor. Então, essa é a realidade. Assim, se a gente quiser mudar e tiver um parlamento que não tem apetite por emenda, a gente tem que mudar o sistema eleitoral. Aí o cara não pode mais ir diretamente conversar com o eleitor, porque muito provavelmente o compromisso que ele vai fixar é por emenda. Então o primeiro aspecto do meu argumento é que a emenda tem relação com o tipo de representação política que existe hoje no Brasil. Agora, o que a gente precisa

discutir é o aperfeiçoamento desse instrumento. Me permita então ouvir agora o Guilherme France. Guilherme France, esse dinheiro destinado para as emendas hoje causa alguma distorção no orçamento? Ele causa imensas distorções no orçamento. Hoje a gente tá falando ali de em torno de 1/4 a 1/5 do orçamento discricionário da União. Isso quer dizer

que de todo o recurso público disponível que não tá preso ali a pagamento de aposentadoria, salário, custeio da máquina, eh 1/4to desse dinheiro é distribuído por meio de emendas parlamentares. Isso quer dizer que não só deputados e senadores deveriam estar discutindo e apresentando suas propostas, não só eh de como gastarão esses dinheiros, esse dinheiro, mas também para onde esse dinheiro vai ser destinado. Eh, [limpando a garganta] como também a gente esperaria que os candidatos e candidatas à presidência da República também tivessem discutindo ali sua posição em relação a como esse dinheiro deve ser gasto. O que a gente tem acompanhado nos últimos anos não são apenas grandes escândalos de corrupção que todo dia a gente vê a Polícia Federal na rua investigando algum caso desse tipo. A gente também tem visto, de acordo com pesquisas eh muito bem embasadas do IPEIA, por exemplo, estrutura de pesquisa econômica aplicada, que esses recursos não têm produzido resultados eficazes em termos de políticas públicas. Ou seja,

municípios que mais recebem recursos de emendas da saúde, por exemplo, esses recursos não se traduzem em melhores indicadores com relação à à saúde pública nos municípios. Eh, então, eh, só um exemplo, a gente tem resultados parecidos na educação profissional, assistência social, enfim, em diversas áreas. Então, a gente não tem visto isso resultando em bons resultados para o cidadão na ponta, ou seja, para o eleitor. Isso deveria levar os nossos eleitores a questionarem eh os seus candidatos sobre se esse é o modelo adequado para distribuição de recursos públicos e o que pode ser feito para aprimorar esse sistema. Leonardo Barreto, como equilibrar, já que nós temos o modelo de emendas parlamentares em vigor, a necessidade de uma prestação de contas rigorosa, da transparência que a gente sabe que é necessária para combater corrupção e desvios, com a demanda por agilidade nos repasses, principalmente considerando municípios pequenos, eh, que dependem dos recursos para obras urgentes, por exemplo, para saúde.

Então, tá. Então, olha, eh, primeiro é muito importante a gente entender o tipo de benefício que a emenda traz. E o benefício, acho que a gente tem dois, um um grandão, que é o benefício de não ter um congresso que seja um puxadinho do executivo. Esse congresso que não é, que enfrenta e que de certa maneira cria um um filtro pro executivo, ele é uma proteção da sociedade. Protegeu a sociedade contra problemas que o Bolsonaro trouxe lá e protege a sociedade contra problemas que o Lula traz. Então o o Congresso e a

gente conservar a autonomia dele, né, independência dele, eh, e a emenda ela é relevante nesse sentido, isso é importante. Segundo ponto, no entanto, as emendas têm sido utilizadas sem critério num contexto de competição entre o executivo e o legislativo, o que não é bom, não é? E a gente tem muitos problemas de transparência. Eu acho que a gente precisa evoluir a partir disso, né? E o e o o o ministro Flávio Dino, que não tem lá muita simpatia pelas emendas, não, mas ele colocou no seu último manifestação, na sua última manifestação sobre o tema, um aspecto interessante. Por exemplo, equipar o

deputado a um ordenador de despesa. O que que significa isso? Se ele colocou a emenda, ele é corresponsável, não é, pelo pela pelo seu uso, pela sua transparência. E a partir daí tem que executar uma outra função que é importante do Congresso e que o Congresso tem deixado um pouco de lado, que é a função de fiscalizar. Então, eu acho que a gente tem nessa ideia, né, Deja, o uma um pouco de uma resposta de uma melhoria da governança do uso das emendas. Guilherme France, como

equilibrar essa necessidade de transparência, de prestação de contas rigorosa com eficiência nos repasses para não se tornar um processo moroso, vagaroso? >> Bom, a gente tá vendo um sistema que não foi montado para esse tipo de de de mecanismo, tentando se adaptar. Acho que partindo aqui de um ponto que o Leonardo colocou, eh, se a gente imagina que parlamentares são responsáveis pela governança, pela destinação de recursos, que chega em 40 milhões, falando apenas das emendas impositivas individuais aqui, não tô nem falando das emendas de comissão e de bancada. Como que a gente pode imaginar que um gabinete de deputado que tem ali pouquíssimos assessores com condições de acompanhar esses recursos, vai ter condições de fazer essa fiscalização, esse monitoramento? A Câmara dos Deputados não tem hoje nem o Senado Federal uma estrutura para fiscalizar. Eh, isso vai

ser construído. É realmente essa a função que a gente espera que os parlamentares tenham? O que que acontece com as outras funções dos parlamentares que esperamos que sejam desempenhadas? Seja a fiscalização dos gastos do orçamento de forma mais ampla, seja a parte legislativa, como que a gente espera que isso evolua? E olhando pros resultados disso, eh, no processo eleitoral, a gente tem hoje um processo eleitoral que é profundamente desequilibrado em favor de parlamentares federais, estaduais que controlam esses recursos. O voto era para ser livre e

desimpedido. A gente não tem esse cenário hoje quando a gente tem incumbentes eh competindo com candidatos que estão se apresentando ao eleitor, mas que não estão atuando nas mesmas condições de atuação. Eh, essa essa esse desequilíbrio que favorece a perpetuação da classe política que já está em Brasília, ela não atende nem respeita o que a gente vê como o que tá o que tá preceituado na Constituição Federal. A gente vê hoje as emendas sendo um mecanismo de abuso do poder político econômico, muitas vezes, que acaba prejudicando a disputa eleitoral e dificultando a necessária democratização dos espaços de poder em Brasília. A gente ainda tem um Congresso Nacional que é majoritariamente branco, masculino, e isso vai continuar acontecendo se a gente não tiver eleições mais livres e justas, o que as emendas parlamentares não estão permitindo no momento. Considerando a

disciplina e o respeito de vocês ao tempo destinado, eu vou deixar um minuto a mais para cada um de vocês para um argumento final sobre essa discussão das emendas parlamentares, que, pelo visto, também será debatido dentro das próprias campanhas, como nós já estamos vendo desde o início da semana nas conversas que estamos tendo aqui no jornal da CBN. Então, começo com você, Leonardo Barreto, um minuto para você, >> Milton. Eh, como o Guilherme trouxe, né, a gente tá falando de 1/5 do orçamento, eh, sendo que metade desse dinheiro obrigatoriamente tem que ir paraa educação e paraa saúde, né? e a outra metade ainda ainda tá sujeito a contingenciamento. Eu acho que ela ganha uma dimensão muito grande porque o executivo, né, que que hoje tá catando eh moeda pelo caminho, né, eh acaba e não só o executivo, mas os outros candidatos também, sem muita coragem de falar de ajustes fiscais mais estruturantes, né, eh acabam eh eh correndo para cima das emendas. Agora eu

coloco essa outra questão para as pessoas, assim, será que um burocrata em Brasília, um cara que tá lá no ministério, ele ele não tem mais ele tem mais condições de decidir muitas vezes para onde um dinheiro tem que ir do que um parlamentar? Se o parlamentar não faz isso de uma forma correta, a gente precisa melhorar a representação, o controle, criando instrumentos para isso. Mas eu acho que é uma vitória do Congresso. E vitórias do Congresso, em tese, não tô falando desse Congresso, vitórias do Congresso tendem a ser vitórias da sociedade. >> Por favor, sua argumento final, Guilherme.

>> Bom, acho que a gente tá aqui lidando com dois tipos de problema, né? como lidar e como administrar esses recursos que os parlamentares vão ter inevitavelmente ao longo dos próximos 4 anos e como aprimorar esse sistema. Quando a gente olha pro papel que os parlamentares inevitavelmente vão ter, que é continuar controlando esses recursos, eh a gente precisa que os eleitores questionem esses parlamentares sobre como eles pretendem selecionar os projetos que vão receber recursos. a [roncando] gente tem visto parlamentares criando editais, eh, processos de votação, inclusive com suas bases, na no sentido de justamente democratizar e permitir o maior controle social por parte dessas escolhas que são fundamentalmente discricionárias. Então, acho que os eleitores têm um papel importante agora de quando entrar em contato com seus candidatos, candidatos a deputado federal e também deputados estaduais. É bom lembrar que esse modelo

tem sido reproduzido nos orçamentos públicos dos estados. é importante que eles cobrem eh um entendimento, um compromisso dos seus parlamentares com relação à forma como essa decisão vai ser feita. E também é importante que eles cobrem não só dos deputados, dos candidatos a deputado e a senadores, mas também dos seus candidatos ao executivo, como eles pretendem aprimorar esse sistema, garantir maior transparência e rastreabilidade em relação a esses recursos, maior eficiência técnica e e efetividade na distribuição desses recursos, porque o Brasil não tá sobrando recurso no orçamento público. A maioria dos nossos estados, união, municípios, estão devendo. Então esse é um recurso muito caro, que precisa ser bem gasto, resultando em melhorias na saúde, na educação, na assistência social. Então os eleitores têm também

esse compromisso de cobrar melhorias sistemáticas, estruturais no modelo de distribuição desses recursos. Guilherme France, Leonardo Barreto, muito obrigado pela gentileza de vocês. Até uma nova oportunidade. Guilherme Frances, gerente de pesquisa e advocacy da [música] Transparência Internacional Brasil, Leonardo Barreto, doutor em Ciência Política e sócio da Consultoria Think Policy, conversaram com você, debateram aqui no Jornal da CBN. Debate que fica à sua disposição [música] no site da CBN e lá no nosso canal também no YouTube.

[música] 4 e 2. Vem aí Edmilson Fernandes. [música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026, a plataforma Discord suspendeu temporariamente as transmissões ao vivo e o compartilhamento de vídeos No Brasil, suspensão cumpriu uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados com base no ECA Digital. A medida cautelar foi aplicada após investigações sobre falhas de segurança e a ocorrência de episódios de violência e abusos contra crianças e adolescentes nas transmissões ao vivo. A Caixa Econômica Federal inicia hoje o pagamento da parcela de agosto do Bolsa Família. Os primeiros contemplados são os beneficiários com número de identificação social de final um. Os repasses seguem de forma escalonada até o fim do mês, com valor mínimo de R$ 600 por família, além dos benefícios adicionais para crianças e gestantes.

Duas [música] pessoas morreram em um ataque a tiros em uma escola anexa a uma universidade no sul das Filipinas. Segundo a polícia, um aluno do 9o ano armado com uma pistola e um rifle disparou contra uma estudante, contra um estudante e cometeu suicídio. O caso marca o segundo episódio com mortes em escolas no país em menos de 2 meses. Brasília 4 e4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Você [música]

ligado nos acontecimentos do fim [música] de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, [música] além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. 45 com Ricardo Garcia aqui na mesa de som. Vamos juntos até às 5 da manhã. E agora a Josélia Pegonim traz pra gente a [música] previsão do tempo para esta terça-feira. >> CBN tempo e temperatura. Informações

Climatempo. [música] [sino] >> Um grande sistema de alta pressão atmosférica predomina sobre o interior do Brasil e causa um bloqueio na atmosfera. Por causa deste bloqueio, deste sistema de alta pressão, quase todo o Brasil tem uma terça-feira com muito sol, poucas nuvens, mas o alerta é para o ar muito seco. Níveis de umidade até um pouco abaixo dos 20% devem ser observadas em muitas áreas do Centro-Oeste, do Tocantins, até no extremo oeste de São Paulo, Triângulo Mineiro e mesmo em áreas do interior do Maranhão, do Piauí, do oeste da Bahia. >> [música] >> Ao mesmo tempo, este bloqueio atmosférico mantém concentração de instabilidade no extremo sul do Rio Grande do Sul. Áreas com a fronteira eh

da fronteira com o Uruguai ficam em alerta máximo para grandes volumes de chuva. Região da campanha, onde está Bajé, por exemplo, Santa Vitória da do Palmar, Chui, podem acumular apenas nesta terça-feira 100 150 mm de chuva. É uma situação de alerta máximo, porque o volume de chuva é muito elevado, poderá causar muitos transtornos para a população lá na fronteira com o Uruguai. Além de alargamentos, nós também poderemos ter quera de granizo e ventos intensos que podem até superar um pouco os 90 km/h. Mas na maior parte do sul do Brasil, esta terça-feira é um dia de muito sol e até com temperaturas altas em relação a essa época do ano. Sudeste,

Centro-Oeste, na maior parte do do Nordeste e Norte do Brasil, sol forte e calor também. Pancadas de chuva moderadas a fortes podem acontecer em toda a faixa litorânea, desde a região de Salvador até a região de Maceió. No extremo norte do Brasil, pancadas de chuva moderadas também no Amapá, na região de Belém, no noroeste do Amazonas. E também há condições para pancadas de chuva moderadas a fortes na região do Acre. Josélia Pegorinda Clima para CBN.

>> [música] >> 4:08.

>> [música] >> A Petrobras espera concluir em 20 dias a perfuração do poço de petróleo na bacia da Foz do Amazonas para mensurar o volume de óleo na região. A pesquisa no poço pioneiro de Morfo, a 175 km da costa do Amapá, também vai confirmar a viabilidade comercial da Jazida. A confirmação da presença de petróleo a quase 3.000 m de profundidade foi detalhada pela presidente da estatal Magda Chambriá durante visita oficial do presidente Lula a Oiapoc. A executiva destacou que o projeto de pesquisa na margem equatorial já mobilizou mais de 300 milhões de dólares em investimentos.

A Petrobras solicitou ao IBAMA a concessão de licenças complementares para perfurar outros três poços. No bloco exploratório, a diretoria da companhia informou que enviou dados técnicos adicionais demandados pelo órgão ambiental para dar sequência aos estudos geológicos. Magda Chambriá reiterou que ainda não dá para saber qual volume de petróleo há na área da descoberta. Todos os nossos estudos indicam potencial bastante relevante. A gente tem que saber quanto é que de petróleo tem de fato nessa área, né? E

nós temos aí previstos mais três poços para furar nesse bloco. Estamos aguardando essa licença ambiental. Tem petróleo, tem descoberta. A gente ainda não sabe quanto. Nós vamos continuar investindo, vamos continuar explorando e o futuro vai dizer quanto o Amapá pode nos oferecer. Mas nós aqui

desse macacão cor de abóbora estamos extremamente otimistas com o que a gente tá encontrando por aqui.

[música]

O Ministério Público Federal enviou ofício ao IBAMA, estipulando o prazo de 5 dias para que o órgão preste esclarecimentos detalhados sobre os pedidos de novas perfurações marítimas. Procuradores apontam preocupações com impactos socioambientais cumulativos sobre a fauna marinha e comunidades tradicionais da costa amazônica. Presidente Lula visitou o navio Sonda, responsável pelas operações em alto mar e classificou o achado como um marco para a soberania nacional e a segurança energética. Em pronunciamento, presidente rebateu questionamentos externos à exploração de combustíveis fósseis na região, prometeu proteção ambiental e defendeu a autonomia brasileira no setor. Quando aconteceu a cópia aqui o ano passado, muita gente queria que eu não declarasse que tinha conquistado a [limpando a garganta] a licença, porque diziam que era os europeus ia ficar chateado. Tá

anunciasse que ia procurar petróleo porque ele queriam que a gente só falasse do fim do combustível fóssil. E eu tomei a decisão de anunciar antes da COP que a gente queria fazer a prospecção aqui, porque o que tava em jogo era os interesses do país e os interesses da nossa empresa. Isso aqui pode chamar passaporte para o futuro desse país. Depois [música] de meses de afastamento, o amapaense Davi Columbre, presidente do Senado, foi só elogios ao presidente Lula pela descoberta que promete impulsionar a economia do Estado. dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos para defender que este projeto chegasse no dia de hoje com essa descoberta feita pela Petrobras, que tem que ser o orgulho de todos os brasileiros.

4:12. [música] Os candidatos Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos e Augusto Curi vão participar hoje em Brasília do encontro com os presidenciáveis, diálogo pelo futuro do Brasil. O evento é promovido pela União de Entidades de Comércio e Serviços. Presidente Lula não confirmou presença. Caiado e Zema também participam de eventos em São Paulo nesta terça-feira.

Ontem, Flávio fez campanha em Belo Horizonte, onde participou de ato político ao lado do candidato do PL ao governo de Minas, Flávio Roscoi. Flávio Bolsonaro defendeu uma gestão com responsabilidade fiscal para baratear o crédito das famílias e recompor a relação comercial com os Estados Unidos. A melhor forma que nós temos de devolver o poder de compra para as famílias brasileiras é fazendo um governo equilibrado, com responsabilidade fiscal, para essa taxa de juros caírem, para o crédito voltar a ficar barato, para atrairmos os investimentos. Essa é a forma que nós vamos ter para libertar as famílias, porque a dívida delas não é delas. Na capital paulista, o candidato do partido Missão, Renan Santos, participou de uma conferência com investidores do setor financeiro e defendeu um plano rigoroso de corte de gastos públicos para controlar a inflação. O

presidenciável propôs desvincular reajustes de benefícios sociais e da previdência dos aumentos do salário mínimo, além de criticar as despesas do Congresso com emendas parlamentares. O salário mínimo não seria alterado de início. Nós vamos alterar é os aumentos que existem para outros pisos não serem determinados pelo aumento do salário mínimo. Porque você tá punindo antes de tudo a pessoa que recebe o salário mínimo, que o ganho de produtividade que você tá dando para ela tá se transformando em inflação por conta dos gastos contrários do governo. Você dá com uma mão e tira com a outra. Isso tá

sendo ruim também para aposentado, tá rindo para todo mundo. >> O candidato do PSD, Ronaldo Caiado, cumpriu compromissos em São Paulo. Ao lado do candidato a vice Gilberto Cassab. Encontros sobre o futuro do país e o mercado financeiro. Caiado defendeu a criação de uma força policial integrada [música] entre nações da América do Sul para o combate ao narcotráfico e ao tráfico de armas.

será uma sul poll, ou seja, a polícia dessa área da América do Sul, buscando os 10 países limítrofes com o Brasil e ela terá livre acesso a todas as as outros países e os outros países também em relação ao território brasileiro para combatermos a o narcotráfico e a violência e o tráfico de arma e a lavagem de dinheiro. Também eventos com empresariado em São Paulo, o candidato do novo Romeu Zema, defendeu reformas administrativa e da previdência [música] com ampliação do tempo de serviço como caminho para reduzir a taxa de juros. Zema sustentou ainda a privatização de estatais para diminuir o tamanho do estado e concentrar investimentos públicos nas áreas essenciais de saúde, segurança e educação. >> O estado no Brasil já tem muito que fazer na área da segurança pública, da saúde, da educação e da infraestrutura. Ele não tem a capacidade que a iniciativa privada tem para gerenciar empresas.

Tudo que eu puder privatizar, eu irei privatizar. 4:16. O Tribunal [música] Superior Eleitoral vai discutir hoje o uso de inteligência artificial e a proibição de deep fakes na propaganda eleitoral. Os ministros avaliam desde o veto total dessa tecnologia até restrições focadas em conteúdos [música] que induzam eleitores ao erro ou prejudiquem adversários. A discussão foi motivada por questionamentos jurídicos ao uso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, gerado por IA na convenção do PL, que homologou a candidatura [música] de Flávio Bolsonaro.

Ontem, durante encontro com diplomatas e embaixadores de 91 países, o presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, falou sobre o plano para o uso responsável de ferramentas de inteligência artificial. Ao demonstrar como funciona o sistema eleitoral brasileiro, o ministro defendeu a segurança das urnas eletrônicas. O Brasil tornou-se, ao longo das últimas décadas uma referência mundial na realização de eleições. A vanguarda entre as democracias representativas contemporâneas é resultado da contínua e paulatina construção de um processo eleitoral eficiente, ancorado em normativos modernos e em sistemas tecnológicos capazes de garantir a transparência, a segurança e a credibilidade das eleições, visando sobretudo a plena realização da vontade das cidadãos e dos cidadãos.

4:18. O pedido de recuperação judicial protocolado pelo grupo Casas Bahia não interrompe atividades da rede, nem retira garantias legais [música] de clientes e funcionários. A varegista comunicou que mantém o funcionamento regular de lojas físicas e do comércio eletrônico. Especialistas ressaltam que o Código de Defesa do Consumidor e as regras trabalhistas da CLT continuam em pleno vigor durante a reestruturação. Para consumidores, a empresa tem a obrigação legal de honrar a entrega de produtos já adquiridos e os clientes que possuem carnês ou contratos de crediário ativo devem manter os pagamentos das parcelas em dia. Direitos como trocas

por defeito, uso de vales e garantias estendidas permanecem assegurados, cabendo o acionamento do Procom e de plataformas de mediação, caso ocorram descumprimentos de prazos. No caso dos cerca de 3.000 funcionários demitidos no recente fechamento de quase 300 lojas, os desligados, sem justa causa, podem sacar o saldo disponível do [música] FGTS e dar entrada no seguro desemprego por meio de guias reccisórias. O saldo restante das verbas devidas, incluindo multa reccisória e haveres salariais anteriores ao processo, seguirão seguirá o cronograma de pagamentos a ser aprovado no plano de recuperação judicial. Para recompor o fluxo de caixa e reabastecer os estoques de produtos que sofreram queda no último trimestre, [música] a companhia negocia a captação de um empréstimo de 1 bilhão deais na modalidade de financiamento para empresas em recuperação. O mecanismo

[música] garante segurança jurídica a investidores e visa a assegurar capital de giro para o cumprimento de contratos com fornecedores e parceiros comerciais. A rede entrou com pedido de recuperação judicial na noite de domingo, alegando que tem uma dívida de 17 bilhões deais. A empresa reportou prejuízo de 10 bilhões no segundo semestre, pressionada por encargos financeiros e baixas contábeis de ativos. Por causa dos anúncios, as ações da Casas Bahia caíram 33% na bolsa em relação ao fechamento anterior. Para o economista da FGV, Gustavo [música] Pessoa, a recuperação judicial dá fôlego, mas exige mudanças da companhia. Eu evitaria dizer que ela

continuará funcionando normalmente. A recuperação judicial contra tempo, ela não cria rentabilidade. As Casas Bahia só se recupera de fato se conseguir transformar esse tempo em uma operação menor, mais eficiente, com geração recorrente de caixa e uma estrutura de capital compatível com o novo tamanho da companhia. >> [música] >> 4:21. A defesa do empresário Fábio Luiz Lula da Silva criticou que chamou de vazamento seletivo de mensagens entre Lulinha e a lobista Roberta Luxinger. Os

diálogos publicados pelo jornal O Globo indicam que o filho do presidente tinha conhecimento e participava de articulações comerciais e de lobby com a empresária. Uma conversa de março de 2024, a empresária afirma que os dois trabalhavam em um nível diferenciado e diz que o futuro é a Suíça. Na mesma mensagem, Lulinha menciona reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, então chefe de gabinete de Lula e com o ex-secretário executivo do Ministério da Saúde. O advogado de Lulinha, Marco Aurélio de Carvalho, comparou o vazamento das mensagens à operação Lava-Jato. >> Nós vamos solicitar uma vez mais rígido das apurações dessa nefasta instrumentalização de parte das nossas instituições a serviço de interesses políticos eleitorais. É muito grave o

que tá acontecendo. Não dá por hora para testar a veracidade dessas eh informações que foram veiculadas num portal de notícia. Não dá para saber se essas mensagens são verdadeiras ou não. São recordes seletivos de mensagens cuja autenticidade não se pode comprovar. Nós estamos diante de uma grave ameaça à segurança jurídica no país.

[música] >> Relatórios da Polícia Federal também apontam que Luxinger comprou joias avaliadas em cerca de R$ 9.000 a pedido de Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, ex-chefe de gabinete de Lula. A defesa de Marcola declarou que os valores integraram um empréstimo pessoal já integralmente quitado. 4:23. [música]

>> [música] >> Fluminense enfrenta hoje às 7 da noite na Argentina o Independente Rivadávia pelo jogo de volta das oitavas de final da Libertadores. Na semana passada no Maracanã, a partida terminou em 0 a 0. Pela Sul-Americana, o São Paulo encara o Bolívar no Morumbis depois do empate por 1 a 1 na altitude de La Paz. No encerramento da 23ª rodada do Campeonato Brasileiro, Internacional e Remo empataram por 1 a 1. O time gaúcho tem 24 pontos. É a primeira equipe [música]

fora da zona de rebaixamento. O Remo tem 23 e é o antipenúltimo colocado na tabela. [música]

4:24. Espaço aberto agora para Sardemberg Merval Pereira. Meu irmão Pereira, o assunto é o seguinte, tá na sua coluna de o Globo de ontem, assunto até que já a gente já vinha tratando aqui eh assim alguns aspectos e agora a coisa tá muito clara, né? O Supremo Tribunal Federal tá envolvido, metido na política e na na política, sobretudo na sucessão presidencial. Merval tá interferindo nessa nessas questões políticas. Meu

irval, >> olha, Sand, basta você ver o ministro Alessandre de Morais eh fazendo um jantar para reunir o presidente Lula e o presidente do Senado, Daniel Columbes, né? Eh, é inacreditável que um ministro do Supremo possa servir de mediador de um desencontro político entre o presidente do Senado e o presidente da República, né? Não tem sentido. Isso é absurdo o um membro do Supremo eh ser o intermediário de um acordo político. É uma coisa assustadora, porque o o Supremo não pode ter uma atuação política, não pode ter negociação, né? Então, eh, é muito

perigoso isso, muito, eh, porque o, o Supremo, além de ser o guardião da Constituição, ele tem a questão do do dos crimes eh que que são cometidos por gente, por políticos que têm foro privilegiado, né, o foro do Supremo. Então, eh eh é impossível um juiz ser, eh, ao mesmo tempo, o, o julgador de de inquéritos eh criminais envolvendo políticos e ser o intermediário de um acordo. Com que autoridade ele tá intermediando nesses acordos políticos? Por que que ele tá intermediando? é a desconfiança de que o Supremo, alguns ministros do Supremo utilizam o seu poder de julgamento de crimes políticos para negociar acordos políticos. É muito, muito ruim

isso, muito difícil de explicar um, uma atuação nesse tipo. Então, hoje em dia o Supremo virou um player político, eh um player onde se decidem eh coisas fundamentais pro país. E e aí a decisão de participar dos acordos políticos ou de opinar sobre crises políticas, eh, indica uma vontade de de ser um mais um elemento nessas transações políticas, eh, que não deveria ser o objetivo dos ministros e do próprio Supremo, né? >> É. Eh, e, e quando o Alexandre de Moraes procura fazer esse entendimento entre o presidente Lula e o Davi, o Columbri, eh, ele tá tomando partido da campanha do Lula, né?

>> É claro. É claro. Eh, eh, não é possível você ver de outra maneira essa eh aproximação, né? o presidente da República dirá para um ministro dos coisas, vamos tomar um cafezinho? Não é possível isso. Não, não, não, não dá

para para ser assim, entendeu? Uhum. >> Então, é muito difícil eh de se armar um sistema eh democrático eh em que pesos e contrapesos poderes se contraponham eh para equilibrar a a relação dos poderes. É, se um poder adere ao outro e e passa a ser um intermediário de acordo tal, não não isso não dá certo. >> Eh, e esse ponto que você levantou, quer dizer, o Supremo usar o seu poder, né?

Quer dizer, ele vai julgar eh políticos eh e usar esse poder para influenciar comportamentos é muito grave, né? muito e e essa questão já tá em debate há algum tempo. Eu me lembro que o ministro Luís Roberto Barroso ainda tava no plenário e ele propôs que o Supremo se limitasse a ser um uma um instituição constitucional, né? quer dizer, que que é de análise da Constituição, eh, e que os casos de crimes de de quem tem foro pro fosse levados, fossem levados para outro tribunal a ser criado, um tribunal que o Supremo não teria mais nada a ver com esse tipo de coisa. E houve uma reação muito grande dos ministros, publicamente até dizendo que esse novo tribunal seria mais importante do que o Supremo. Então você

vê como a a avaliação dos próprios eh ministros é de que o tratar de crimes políticos é importante para eles. É importante para eles terem poder político. É isso. Não, não, não é não é uma coisa que que deva acontecer no na República, né? >> Nossa.

>> Muito bem. Aí o Merval Pereira com Carlos Alberto Sardenberg. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O ministro Alexandre Moraes do Supremo autorizou o ex-presidente Bolsonaro a passar por atendimento odontológico. A consulta deve ser no centro médico da Polícia Militar do Distrito Federal. Os advogados do ex-presidente queriam que ele fosse atendido pela nora Fernanda Bolsonaro, mulher de Flávio. Mas o ministro recusou o pedido.

O Irã ameaçou iniciar uma nova ofensiva no estreito de Ormus. Caso as negociações diplomáticas com os Estados Unidos fracassem, em [música] meio a impasse sobre o tráfego de petróleo na região e a alta dos combustíveis, o presidente Trump rejeitou prorrogar o cessar fogo. O líder republicano chegou a ameaçar bombardear o Man, país mediador [música] que abriga tropas americanas. O tenista brasileiro João Fonseca desistiu de disputar o Masters [música] Mil de Cincinati após sentir o incômodo no abdômen durante o treino. O carioca de 19 anos que enfrentaria o australiano Christopher O'onell pela terceira rodada optou por se poupar para focar na recuperação física. Próximo compromisso

de João Fonseca no circuito da ATP é o US Open, também nos Estados Unidos, entre os dias 25 de agosto e 13 de setembro. No horário de Brasília, 4:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias. [música] Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte [música] e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação [música] Frederico Golar.

>> [música] >> CPM Madrugada

[música] 4:33.

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar sobre um assunto dos mais importantes que tem relação com as nossas crianças, os nossos adolescentes. A plataforma Discord informou nesta segunda-feira que suspendeu a funcionalidade de transmissão ao vivo no Brasil. respondeu a uma determinação da Agência Nacional de Proteção eh de Dados. Tudo isso, né, por conta aí do do caso de uma jovem, uma menina de 13 anos de idade, que acabou eh morrendo durante uma transmissão. A gente vai conversar aqui no CBN Madrugada com o Ariel de Castro Alves, que é advogado, membro da Comissão de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente do Conselho Federal da OAB. também ex-secretário

nacional dos direitos da criança e do adolescente. Ariel, muito bom dia. Sempre um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. >> Um bom dia, Paulo. É um prazer falar com você, falar com os ouvintes do CBN Madrugada.

>> Primeiramente, Ariel, como é que você avalia essa medida adotada pelo Discord depois de dessa determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados? Eu vejo que é uma medida que estabelece um precedente importante até para obrigar as empresas, inclusive as chamadas bigtecs, que não é o caso do Discord, para que elas cumpram o ECA digital. Então, nós eh precisávamos reverter essa situação gravíssima da terra sem lei que se tornou a internet e das violações de direitos, principalmente das crianças e adolescentes, mas também violações em de direitos em geral, direitos humanos, principalmente através das redes sociais, através da internet. Então eu vejo como algo positivo que pode gerar efeitos com relação às demais empresas. Acho que a atuação da Agência Nacional de Proteção de Dados não pode ficar eh apenas restrita ao próprio Discord. Eh,

existem também informações de outras plataformas que foram usadas até por essa mesma rede que incentivou a automutilação dessa jovem de 13 anos e que acabou gerando o suicídio. Então, as demais empresas precisam também ser investigadas, as demais redes sociais que foram eh utilizadas também diante dessa situação eh gravíssima. É claro que esse caso, Paulo, ela ele é apenas a ponta do iceberg. São muitas as denúncias que estão se acumulando com relação ao próprio Discord. A Seifernet, ela informou recentemente que nos cinco primeiros meses desse ano, foram 54% mais denúncias de violações aos direitos humanos no Discord com relação aos 5 meses do ano anterior. E o próprio, a

própria Cifernet informou que encaminhou pras autoridades, pra própria Agência Nacional de Proteção de Dados, mais de 2.000 denúncias relacionadas às violações de direitos humanos no Discord, principalmente violações aos direitos de crianças e adolescentes entre 2017 e 2026. Então, não é a primeira vez que nós temos denúncias relacionadas ao Discord e essas denúncias estão cada vez mais se ampliando. É claro que muitas outras redes sociais, como TikTok, o Instagram, Roblox também eh acabam tendo muitas denúncias relacionadas a elas e nós esperamos que todas sejam devidamente apuradas. Eu falo isso como alguém que tem defendido a regulamentação dessas redes sociais, que tem alertado a sociedade sobre os perigos da internet para as crianças e adolescentes eh depois de agosto do ano passado, quando vieram as denúncias do influenciador Felka sobre a adultização de crianças e adolescentes.

também eh falei bastante sobre regulamentação, inclusive de que as bigtecs e as plataformas elas lucravam com a as violações aos direitos de crianças e adolescentes e acabei até perdendo as minhas redes sociais da meta em razão de tratar desses temas, mas é algo que a gente precisa de fato enfrentar no Brasil. E eu vejo que esse precedente agora nos ajuda bastante a protegermos as crianças e adolescentes, mas é claro que as famílias são fundamentais, Paulo, nesse processo. As famílias precisam estar sempre atentas com o que seus filhos fazem na internet. que muitos pais e mães eu vejo que ficam assim achando que seus filhos estão protegidos quando estão num quarto, no computador, no tablet, no celular e quando não estão nas ruas ou não vão pras baladas no final de semana. Mas eh muitas vezes essa não é a realidade. Muitas vezes

eles estão até mais >> desprotegidos e mais em situações de risco ou até cometendo também crimes, atos infracionais da internet. Muitas famílias têm sido surpreendidas com operações da Polícia Federal, com as polícias estaduais, porque seus filhos adolescentes também estão envolvidos aí em redes de golpes, em redes também de exploração sexual de crianças e adolescentes e pornografia infantil e nesses casos também de incentivo aos suicídios, as automutilações, >> né? Eu queria abordar exatamente esse aspecto, Ariel. Eh, obviamente que a regulamentação, as punições são importantes, mas você tocou num assunto eh importantíssimo, que era a minha segunda questão, justamente, né, a as medidas que podem ser adotadas pelas famílias, pela escola, né, eh como eh eh preparar essas crianças para esse ambiente, porque a gente sabe, né, já fomos adolescentes, já fomos crianças que se somente proibir, não vai adiantar nada. Ah, você não pode entrar, né, na, é, eu imagino que há a importância aí de se conscientizar, tentar a conscientização, educação dessas crianças e adolescentes em relação aos perigos que a internet eh pode oferecer.

Como trabalhar e essa questão na família, na escola, na comunidade, hein, Ariel? Sim, Paulo, o fundamental, o próprio ECA digital, ele estabeleceu algo que nem precisava ser estabelecido em lei, que é a supervisão parental, que é o controle que os pais e mães devem realizar sobre que os seus filhos estão interagindo e consumindo na internet. Mas no Brasil até as obrigações dos pais e das mães mínimas com relação aos seus filhos precisam estar previstas na legislação. Então a o Estatuto da Criança do Adolescente Digital que entrou em vigor em março, ele estabelece exatamente essa supervisão, esse controle parental. Nós sabemos que hoje eh mais de 90% das crianças e adolescentes estão usando cotidianamente a internet e as pesquisas eh tratam exatamente disso. Mais de 80%

de crianças e adolescentes já t suas redes sociais. 71% de crianças entre 3 e 5 anos também estão usando a internet. Tivemos pesquisas que demonstraram que 57% dos adolescentes já foram expostos a conteúdos considerados nocivos, violadores de direitos. Então, é necessário que os pais e mães de fato exerçam o que nós temos na lei brasileira, que são os deveres do poder familiar, de amparar, de cuidar, de proteger, de educar os filhos. né? A

gente sabe que muitas vezes até pelo trabalho, pelas atividades do dia a dia, nem sempre os pais e mães estão devidamente presentes, estão participando da vida dos filhos e hoje até por conta dos celulares, aquele almoço de família já não ocorre da forma que era no passado, né? nossa época que não tinha a internet, não tinham os celulares, onde a gente almoçava com o pai e mãe e perguntavam sobre como foi a escola, como que estavam as atividades, o que pretendia fazer naquele dia, naquela semana. A gente sabe que hoje tá cada um com seu celular, muitas vezes não se reúnem na mesa, não conversam, então as interações são cada vez mais limitadas. Eu sempre digo que também o abandono, a negligência, ela não ocorre apenas nas famílias pobres, né, até pelas questões de vulnerabilidade social, mas ocorre também nas famílias de classes mais abastadas. abandonar um filho, uma filha na internet, na televisão, onde quer que seja, é uma forma também de abandono. Então, nós

precisamos que pais e mães estejam eh fiscalizando, monitorando, dialogando com seus filhos, instruindo, educando, orientando sobre os perigos da internet, até com base em casos, né, como esse mesmo da menina que de 13 anos, que acabou, né, morrendo depois de ser instigada aí ao suicídio, a automutilação, eh, A partir dessas tragédias, nós temos que tentar evitar outras tragédias, né? Tivemos recentemente casos dos desafios do desodorante, por exemplo, que vitimaram crianças e adolescentes divulgados em várias redes sociais. Então, é necessário que os pais e mães estejam atentos a essas situações. E a escola, Paulo, tem um papel fundamental. Eu sou defensor da escola, principalmente da escola pública. Eu sei

que você também é um defensor da educação e da escola. A escola, acima de tudo, é um espaço de formar paraa cidadania. Além de ensinar matemático, português, a geografia, a história, a biologia, nós sabemos que a escola é um espaço de convivência na diversidade, de formação paraa cidadania. foi muito positiva a legislação que limitou o uso de celulares nas escolas até para ampliar a interação e a convivência dos próprios estudantes com seus educadores também. Mas a escola tem que também ter matérias, tem que estar nos currículos escolares até de forma transversal, pode ser tratado até em todas as matérias, por todos os professores, as questões de navegação figura na internet. É uma

contradição que eu sempre cito, de fato, nós precisamos ampliar o acesso à internet. Você deve lembrar da época que nós lutávamos pela inclusão digital. >> Sim. >> Que nós queríamos que todos tivessem acesso aos computadores, à internet, porque muitas pessoas estavam excluídas. E aí veio a pandemia lá em 2020.

E é para estudar as crianças e adolescentes precisavam ter acesso à internet. Naquela época nós reivindicamos até que os poderes públicos, municípios, estados tivessem eh fornecendo, né, d eh fornecendo pacotes de dados, fornecendo tablets, notebooks, até celulares paraos estudantes poderem estudar a distância naquele momento do isolamento social. Isso certamente ampliou muito o acesso à internet e acabou por consequência ampliando o acesso à redes sociais, até porque na pandemia as pessoas se comunicavam menos presencialmente e muito mais por redes sociais, assim como vocês da imprensa trabalharam também muito usando as redes sociais, usando os aparelhos de informática. Então esse é um é uma contradição que ocorreu, ampliou-se toda essa inclusão digital. >> É um efeito colateral aí, né, >> internet é os efeitos colaterais. A

gente sabe que tem aspectos positivos para educação, para informação, para comunicação, paraa gente acompanhar familiares que estão do outro lado do mundo. Mas tem os aspectos negativos, que são os crimes que vieram se proliferando nesses períodos e, principalmente as violações aos direitos de crianças e adolescentes. Além do vício, hoje nós precisamos de centros de apoio psíquicossociais para que as pessoas possam conseguir sair do vício da dependência desse aparato tecnológico e nós mesmos >> precisamos eh ter essa meia culpa de que estamos todos viciados. É verdade, Ariel. A gente tem mais dois minutinhos aqui. A gente, você falou eh bastante aí

sobre essa questão da automilação que acabou gerando o suicídio desta garota, mas a gente sabe que há outras muitas ameaças eh pela internet, para as crianças, pros adolescentes, a questão da da violência sexual, questão das drogas. Queria que você falasse um pouco sobre e essas outras ameaças também. Sim, certamente. Acho que uma das questões que nesse caso acabou aí gerando essa essa sanção de alguma forma ao discorde, né? Importante dizer que ele não está banido do Brasil, mas é apenas a suspensão das laives, até que ele se adeque ao Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. foi essa demora de

25 minutos para derrubar a a sala virtual em que ocorria a live que acabou gerando a morte da menina de de 13 anos. Eu vi até na imprensa o apelo da mãe dela para que os pais e mães estejam muito atentos ao que os seus filhos estão interagindo na internet, orientarem, prevenirem, né, o que a gente eh vem tratando aqui. Mas eh essa então é apenas uma uma eh ponta aí do do iceberg, né? A questão é muito mais ampla. De fato, a violência sexual é um dos mais graves problemas que nós temos, a exploração sexual santo juvenil, a pornografia infantil. Nós temos agora uma nova

legislação que entrou em vigor recentemente na na semana passada praticamente, que trata aí de penas para os casos de violências sexuais contra crianças e adolescentes na internet, que prevê assistência psicológica através do Sistema Único de Saúde para as vítimas, que prevê formas de reparação às próprias vítimas por parte dos autores, dos agressores dessas violências sexuais e temos várias redes, infelizmente, e de crime até organizado hoje nos sistemas virtuais e precisamos cada vez mais ter polícias especializadas, delegacias especializadas da criança e do adolescente pro combate aos crimes cibernéticos, varas especializadas na justiça. Porque também não adianta só termos legislações e não termos os órgãos efetivos, as estruturas de estado que possam dar conta dessa fiscalização, desse monitoramento. Muito tem se questionado a Agência Nacional de Proteção de Dados sobre essa própria eh suspensão aí das lives do Discord, mas essa agência ela tá prevista no ECA digital como uma fiscalizadora, uma agência de monitoramento. Então entendo legítima essa atividade dela estar suspendendo momentaneamente. O ECA Digital também prevê punições, podem chegar 10% dos lucros dessas empresas da internet ou até 50 milhões.

Então é necessário que a gente consiga aí que essas empresas elas criem equipes especializadas, não podem só ficar refém da inteligência artificial para que elas possam monitorar e possam prevenir as situações, como aconteceu nesse caso do Discord. Eles não conseguiram atuar imediatamente, demoraram 25 minutos, não preveniram aquela situação. Precisamos de equipes especializadas, assim como na vocês aí na rádio tem uma equipe grande, especializada de vários setores da produção, da edição, de da apresentação. Essas empresas da internet precisam ter pessoas capacitadas, especializadas e não podem ficar apenas com a inteligência artificial, querendo lucrar apenas com as atividades que realizam por meio das redes sociais. >> Muito bem. Ariel de Castro Alves,

advogado, membro da Comissão de Defesa dos Direitos da Criança e Adolescente do Conselho Federal da OAB, ex-presidente do CONANDANDA, que é o Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente. Ariel, mais uma vez muito obrigado pela gentileza aqui com a CBN. Um bom dia e até uma próxima. >> Muito obrigado, Paulo. Um grande apreço pelo seu trabalho. Um grande abraço a

você e a toda a equipe da Rádio CB. Muito obrigado. Agora 4:53. Olha, morreu na noite desta segunda-feira em São Paulo, aos 98 anos, a atriz Laura Cardoso, os maiores nomes da dramaturgia brasileira. Segundo a família, artista morreu em casa após se sentir mal. Cerimônia de velório

acontecer nesta terça-feira, daqui a pouco, a partir das 8 horas da manhã até às 2 da tarde, no bairro da Bela Vista, na região central de São Paulo. E a gente tem mais informações sobre essa bela trajetória da Laura Cardoso com a Yasm Caetano. >> A história de Laura Cardoso caminha junto com a história da televisão brasileira. O talento para interpretar diferentes papéis em novelas clássicas trouxe a atriz para dentro da casa de cada um que a assistia. Apaixonada pelo trabalho, Laura Cardoso abraçava cada personagem com interesse e profissionalismo. Em sete décadas de

carreira, sempre esteve aberta novos desafios, como contou ao programa Encontro da TV Globo. >> Todos os personagens que eu faço, que eu interpreto, eu amo. Não tem um personagem que eu tenha reclamado dito: "Não, não quero, não faço assim". [música] Eu eu me dedico de corpo e alma. aquele personagem, aquele trabalho.

>> Nascida em setembro de 1927, a jovem Laurinda de Jesus Cardoso passou a infância encantada com a ideia de interpretar e contar histórias. Filha de imigrantes portugueses em São Paulo, a família apresentou uma resistência inicial pela carreira artística, mas isso não a impediu de seguir atrás o teatro. Estreou em rádio novelas na década de 1940 e, por conselho de um produtor, deixou de ser Laurinda para ser Laura. o nome artístico que acompanhou ela a vida toda. A CBN Laura Cardoso relembrou como foi trabalhar na era de ouro do rádio, quando as histórias ainda eram imaginadas pelo público.

>> O rádio sempre foi uma coisa muito boa, uma coisa completa. Ele te dá tudo, que transmite tudo, canto, eh, a mús a voz, o a palavra que é importantíssima, as vozes eram cuidadosamente escolhidas para o personagem. >> O rádio também trouxe o amor. Foi nos bastidores das emissoras que conheceu o ator e escritor Fernando Baleironi, com quem se casou em 1949. Ele era ator na tupíssima voz e e nós nos conhecemos ali e nos casamos ali enquanto estávamos na tupi.

Era uma pessoa encantadora. >> Com ele teve duas filhas e também enfrentou o luto da morte de um terceiro filho no parto. Laura se tornou viúva cedo. Balerone morreu em 1980 aos 57 anos e foi o único marido da atriz. E na televisão, o primeiro trabalho veio na recém inaugurada TV Tupi, no programa Tribunal do Coração de 1952.

Ela contou sobre o início da carreira na televisão ao programa Conversa com Bial em 2020. >> A gente às vezes não conhecia o texto, mas estudava ali. E e a gente entre nós, os colega dizia: "Vamos vamos tentar fazer assim, se não der certo a gente faz, né?" E foi isso. E muita coisa a gente acertou e muita coisa a gente errou, mas a gente tentou fazer o que tá aí.

>> Em 1981, estreou na TV Globo como Alda na novela Brilhante. Depois de um período em outra emissora, voltou aos estúdios da Globo e não parou de crescer como uma das principais atrizes da casa. Depois de Alda vieram Isaura de Mulheres de Areia, Doroteia da adaptação de Gabriela, Soraia de Explode Coração e a avó Carmen de chocolate com pimenta. O último papel foi Matilde na novela A dona do pedaço de 2019. Laura Cardoso também recebeu dois prêmios Shell, um dos mais importantes do teatro brasileiro. Levou

para casa o título de melhor atriz no Festival de Cinema Brasileiro de Miami e no Grande Prêmio Cinema Brasil. E em 2006 foi condecorada com a Ordem do Mérito Cultural, homenagem do governo brasileiro pelo trabalho no cinema, no teatro e na televisão. De São Paulo, Yasmin Caetano. >> Faltam 2 minutos agora para 5 da manhã, ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada, produção do Mateus de Souza. Trabalhos técnicos comigo aqui, Ricardo Garcia.

Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí Edmilson Fernandes com o repórter CBN e na sequência o Frederico Gular com CBN Primeiras Notícias. Mais uma vez muitíssimo obrigado pela sua companhia. Que você tenha uma excelente terça-feira e a gente volta à meia-noite. Letícia Valente chegando aqui para o repórter CBN. Tchau.

>> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 18 de agosto de 2026, o número de mulheres СК.