---
video_title: "Prancheta do PVC: Se for eliminado pelo Japão, será a pior campanha da história do Brasil em Copas"
video_id: iQ0VdDEs5i0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iQ0VdDEs5i0
video_date: 2026-06-26T23:21:08+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo de 2026 entra em sua fase decisiva e a Seleção Brasileira já conhece seu adversário no primeiro desafio do mata-mata: o Japão. 🇧🇷🇯🇵
  
  Na "Prancheta do PVC" de hoje, Paulo Vinícius Coelho analisa o que esperar desse confronto que acontece na próxima segunda-feira, às 14h. PVC relembra o histórico recente contra os japoneses, destaca a necessidade de evolução do time de Carlo Ancelotti e projeta os possíveis cruzamentos das oitavas de final, com atenções voltadas para França, Argentina e a surpreendente Noruega de Haaland.
  
  Acompanhe os detalhes sobre logística, fuso horário e o desempenho das principais seleções até aqui com Mílton Jung e Cássia Godoy.
  
  A Seleção Brasileira está pronta para o Japão? Deixe sua opinião nos comentários! ⚽🎙️
  
  Foto: AFP
  
  #RádioCBN #CopaDoMundo2026 #SeleçãoBrasileira #PVC #BrasilXJapão #Futebol #PranchetaDoPVC
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
8:54

PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música]

Muito bom dia para você Paulo Vinícius Coelho. Muito bom dia para você Milton Jung. São 7:55 Cásia. >> Isso. 55. 8:55 aqui.

>> E 2 da tarde. >> 7:55. Amanhã. Fala amanhã o quê? >> Amanhã à noite, amanhã à noite vão ser 6:55, que Houston é uma hora menos que aqui.

Ho acordar. [risadas] >> Hoje será o próximo jogo do Brasil, jogo >> válido pela segunda fase da Copa do Mundo e que já tem adversário Japão 2 horas da tarde aqui no Brasil na segunda-feira. meio-dia em Houston, então vou ter que acordar cedo na segunda-feira. A gente vai para Houston. A seleção vai para Houston amanhã, dia 20, sábado, dia 27.

E eu vou também, a seleção sai às 2 horas da tarde de Nova Gércia e eu saio às 7:30 da noite de Nova Jérce para Houston. São 4 horas de voo. E tem uma contradição na tabela, na minha opinião, porque o o Japão jogou ontem em Dallas. Dallas é Texas, Huston também. Por que que o Japão tem a vantagem de jogar no mesmo horário? quer dizer, mesmo fuso,

horário e no mesmo estado. Se o Brasil que foi primeiro colocado devia ser diferente. Mas enfim, Brasil vai viajar 4 horas e vai para uma hora menos difuso. Acontece. Não é por isso que não vai ser desculpa para ganhar o perder do Japão. Eu acho que assim, o Japão jogou

uma primeira fase muito boa e mas vamos combinar que um time que empatou com a Holanda, empatou com a Suécia, mesmo jogando bem e só ganhou da Tunísia, que nesse momento é o pior time da fase de grupo, pior da copa, pode até terminar numa posição melhor do que o Iraque, dos que os times que não fizeram nenhum ponto até agora e que tão e e que ele tem um jogo para fazer, mas nesse momento a Tunísia é o pior jogo do time da Copa e o Japão ganhou só da Tunísia, né? Ganhou 4 a 0, mas ganhou só da Tunísia. Então não é para ter medo, é para ter respeito. No ano passado o Japão conseguiu a proeza de pela primeira vez ganhar do Brasil, o amistoso em outubro do ano passado. O Brasil ganhava por 2 a 0 e perdeu por 3 a 2. A única vez na história da seleção

brasileira que começou a existir em 1914, então em 112 anos de seleção brasileira, foi a única vez que o Brasil fez 2 a 0 e tomou a virada e perdeu de virada. Única vez que o Japão conseguiu fazer isso, mas quando virou o jogo tava 2 a 1, oot tirou três jogadores, entre eles o Vinícius Júnior. E naquele jogo jogou, jogaram Paulo Henrique, Fabrício Bruno, Beraldo, Carlos Augusto. As defesa totalmente diferente e ninguém tá aqui na Copa. Tinham, o Brasil tinha quatro titulares iguais, Casimiro, Bruno Guimarães, Vinícius Júnior e Paquetá.

Então é outro do jogo. Brasil e Japão, o Brasil tem que ganhar o jogo. É simples assim, tem que respeitar o adversário e tem que ganhar o jogo. Se não ganhar o jogo, vai ser a pior campanha da história do Brasil, porque o Brasil nunca ficou abaixo. Ficou em pior em foi 66 foi eliminado na fase de grupos. Ah,

tem que ganhar o jogo. Acho que o Brasil pode ganhar o jogo se se continuar no processo de crescimento, de evolução. Um jogo melhor do que o outro. O da Escócia foi melhor do que do Haiti, o do Haiti foi melhor do que contra o Marrocos. Contra o Japão tem que ser uma atuação melhor, mais compacta do que foi contra a Escócia. Acredito que pode ser.

>> O PVC. E sobre os cruzamentos confirmados já na segunda fase, hein? >> Tem alguns equilibrados, né? Canadá e África do Sul. É a primeira vez que Canadá e África do Sul avançam pra segunda fase também porque a Copa do Mulha 64 jogos. Ah, agora teve 72 para

chegar aos 32 times. Ou seja, teve mais do que uma Copa do Mundo para chegar no tamanho da Copa do Mundo até 2022. Então, Canadá e África do Sul pela primeira vez avançam pra segunda fase. Acho o confronto mais equilibrado. Os Estados Unidos perderam ontem pra Turquia, mas jogaram com time reserva.

Nove reservas. Foi um excelente jogo. A Turquia o time que mais finaliza na Copa em média 32 vezes por jogo e não tinha feito o gol. Ontem fez três o último no último minuto e ganhou por 3 a 2 Estados Unidos. Estados Unidos vai pegar Bósnia e Holanda e Marrocos. Esse confronto é

divertidíssimo também porque o Marrocos acredita que pode ganhar e porque o Marrocos tem jogadores nascidos na Holanda. Ah, então vai ser um confronto importante, mas a Holanda é favorita. Os Estados Unidos são favoritos contra da Bónia e Canadá e África do Sul. Acho que pode acontecer qualquer coisa. >> E na rodada de hoje temos quatro jogos, contando os jogos e da do grupo I, do grupo H. Noruega e França, Senegal e

Iraque. Jogos às 4 da tarde, hora aqui do Brasil. Cabo Verde, Arábia Saudita, Uruguai e Espanha. Jogos às 9 da noite também aqui. Horário do Brasil. Noruega

e França. É jogo para goleadores se enfrentarem, hein, amigo. >> Mbappê versus Rand. Dois dos dos vice artilheiros, né? Junto com o Vinícius Júnior, os dois tm quatro gols. Só o

Messi tem mais. O Messi já tem cinco gols. E e é importante a gente olhar porque quem perder esse jogo ou quem terminar em segundo lugar, a Noruega termina em segundo lugar, se empatar com a França, a França fica em primeiro, vem pro cruzamento do Brasil nas oitavas de final. O Brasil pega o Japão e ganhando do Japão, pega o ganhador do segundo colocado do grupo da França contra o segundo colocado do grupo da Alemanha. Pode ser Noruega e Costa do Marfim, mas pode ser França e Costa do Marfim. O

segundo do grupo da Alemanha já é Costa do Marfim, né? Alemanha perdeu pro Equador ontem e a Costa do Marfim ganhou de coraçal 2 a 0. Então a Costa do Marfim já tá nesse cruzamento para enfrentar o Brasil. Se o Brasil passar do Japão, contra quem? Contra a França ou Noruega? Provavelmente se a França

ganhar, a Noruega deve ser segunda colocada do grupo. E aí o Brasil Noruega e Costa Marfim, quem ganhar Noruega e Costa Marfim vem pegar o Brasil. Mas se a Noruega vem ser a França, a França fica em segundo. Pro Brasil é ruim, porque a França, como diria Carl Ancelot, o Brasil já está pronto, Carlelote, para enfrentar França e Argentina, que estão parecendo mais fortes. Não vamos pegar França nem Argentina agora.

>> É, ou seja, ele quer pegar depois. É lógico, >> ele quer pegar mais tarde que ele não é bobu. Ele quer que o time do Brasil cresça para depois, só depois, enfrentar França ou Argentina. >> Perfeito. E eu só queria complementar aqui porque eu falei desses quatro jogos no dia de hoje. Alguém pode pensar

assim: "Mas vocês não falaram que vai ter jogo meia-noite? É quando o jogo começar já é amanhã. Mas sim, teremos jogos pelo grupo G, Nova Zelândia e Bélgica e Egito e Irã. Esses jogos serão à meia-noite, então por isso que eu não tinha colocado aqui nessa nossa conversa, mas só para esclarecer aqui pros nossos ouvintes. É hoje.

>> É, para você ainda é hoje. >> Para mim é hoje. Começa às 11 da noite. >> Exatamente. [risadas] Um abraço, meu amigo. Até mais.

>> Valeu. Até mais. Segunda. Bom fim de semana. >> Bom fim de semana. Ah.