---
video_title: "Campanha de Flávio Bolsonaro comemora vazamentos no caso Lulinha; saiba bastidores"
video_id: kYM3Mvo_x9E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kYM3Mvo_x9E
video_date: 2026-08-17T23:13:09+00:00
video_description: |
  Vera Magalhães, Pedro Doria e a repórter Samantha Klein discutem os novos desdobramentos das investigações que envolvem Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. O debate aborda a revelação de áudios atribuídos a Lulinha e sua sócia Roberta Luchsinger, os detalhes dos bastidores e a repercussão política do caso, que passou a ser utilizado como munição pela oposição no cenário eleitoral.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar mais análises e debates sobre os bastidores da política nacional.
  
  Fotos: Arquivo
  
  #RádioCBN #CasoLulinha #Lula #Política #PedroDoria #VeraMagalhães #Eleições
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Enquanto isso, né, Pedro, na seara ali da família presidencial, os problemas se avolumam, porque a gente vem há duas semanas noticiando desdobramentos das investigações que envolvem o Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha. E hoje, eh, primeiro Portal Metrópoles, depois o Globo, eh, publicaram reportagens mostrando ali o conteúdo de áudios entre Lulinha e a sua sócia, amiga, Roberta Luxinger, eh, que mostram avanços nessa tentativa de obtenção de acesso ao poder. Eles falando sobre o Marcola, o ex-chefe de gabinete do Lula, falando também sobre o ex-número dois do Ministério da Saúde, o Suedenberger Barbosa, o Berge. Eh, e isso também tende a ser um problema pro Lula na campanha. A Samanta Klein passou o dia colhendo ali impressões a respeito do estrago dessas novas revelações. Vai

contar um pouquinho aqui pra gente poder discutir. Boa noite, Samanta. Temos a Samanta. Samanta ainda não >> Samanta ainda não se conectou. Mas é isso, Pedro. A gente viu ali, eles

falam, por exemplo, em joias, né? Tem uma conversa entre o Marcola e a Roberta em que é apresentada a ele uma série de opções de joias com fotos inclusive para que ele escolhesse. E ele disse que aquilo era um presente de Dia das Mães que ele daria, mas que estava incluído no pacote ali do no empréstimo que ele contraiu. Agora sim, a Samanta tá com a gente, vai trazer um pouquinho de bastidor de como isso repercutiu. Boa noite, Samanta.

Oi, muito boa noite, Vera. Olha, repercutindo, claro, da forma que a oposição quer. O que que os opositores ao governo Lula estão fazendo? É justamente batendo em Lula com essa história. Publicamente, o candidato Flávio Bolsonaro já disse que olha, é possível buscar um futuro na Suíça, mas não com o dinheiro do INSS. Lembrando

que a gente já tinha falado por aqui que uma das estratégias de ter escolhido Alfredo Gaspar, além de toda aquelas alianças lá de eh do próprio Artur Lira para se livrar do candidato ao Senado, que poderia ficar à frente e estava à frente das pesquisas para a campanha é uma estratégia de utilizar o caso de Lulinha também como munição contra o pai nessa campanha. E é isso que está acontecendo. Eu falei com o Alfredo Gaspar, deputado federal, candidato a vice. Ele lembrou o seguinte: "Olha, eu já fiz aquele pedido de prisão durante a relatoria da CPMI do INSS por conta de supostas relações de lulinha com tráfico de influência em órgãos do governo federal. E agora o que eu tenho que fazer é reforçar estes pedidos. Então,

para a oposição, a avaliação é essa. Quanto mais vazamento de mensagens entre Lulin e Roberta Lutzinger, melhor fica o posicionamento de Flávio Bolsonaro e do próprio vice que tem munição. Ele que foi convocado aí muito justamente para bater em Lula através do filho que está na Espanha. E lembrando que a defesa diz que ele está disposto a prestar depoimento, mas até o momento não se tem eh nenhuma informação sobre agendamento de depoimento. Tanto é que a gente tem essa informação de Polícia Federal dividida e segundo o advogado Marco Aurélio, que defende a Ilulinha, parte dessa PF está sendo instrumentalizada.

Vera, >> obrigada, Samanta. Ela fez menção a essa coisa da Suíça, né, Pedro? Porque num dos diálogos com o Lulinha, a Roberta Luxinger, agora sim, eh, diz que, ah, nosso negócio é Suíça, padrão suíça, alguma coisa assim. Nosso futuro é na Suíça. >> É, nosso nível tá outro.