---
video_title: "Relatório da ONU admite pela primeira vez que humanidade fracassou na meta de conter aquecimento ..."
video_id: 4LZM75xZYnI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4LZM75xZYnI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Rosana Jatobá compartilha sobre o relatório da ONU que, pela primeira vez, admite que a humanidade fracassou na meta de conter o aquecimento global. Segundo a organização, não será mais possível limitar o aumento da temperatura média global a 1,5°C em relação aos níveis pré-industriais. Ouça para saber mais!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] CDN sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

>> Rosana. >> Oi, Sardenberg. [música] Boa tarde para você, para Cácia e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. >> Muito bem Rosana. Saiu um relatório da

ONU que ela em que na pela primeira vez a instituição admite que a humanidade fracassou naquela meta de conter o aquecimento global. Rosana >> Sardenberg, a gente já sabia que seria muito difícil cumprir essa meta prevista no acordo de Paris de limitar o aquecimento global a 1,5, porque os cientistas já vinham alertando para uma elevação muito rápida na temperatura média do planeta. O mundo continuou fortemente dependente dos combustíveis fósseis, investindo como nunca em petróleo, gás e carvão, apesar de todos os alertas da ciência. Tanto é que hoje essa elevação nos termômetros já tá na casa de 1,4º. Então fica claro que a margem para segurar o aquecimento em 1,5º praticamente desapareceu. Nós perdemos

essa batalha. Qual é a novidade? O que muda agora é que a ONU admite isso oficialmente, diz que a meta será ultrapassada ainda nesta década e inaugura uma nova fase de luta contra o aquecimento global. A questão agora não é saber se vamos passar de 1,5. Isso é certo. A pergunta é: Já que vamos

ultrapassar, até onde estamos dispostos a deixar a temperatura subir? No cenário mais otimista da ONU, ou seja, cortando pela metade as emissões de carbono na próxima década e chegando a zero em 2050, o aquecimento chegaria a um pico de 1,8º. Só que com a inércia dos países que a gente tá assistindo, nós estamos caminhando para algo em torno de 2,6º até o fim do século. Parece pouca coisa, mas cada décimo de grau de aumento da temperatura média pesa muito. Aumenta a frequência e a intensidade de ondas de calor, secas, enchentes, incêndios. Isso

compromete a produção de alimentos. Nesse relatório, eles estimam uma perda de 14% na produção de alimentos até 2050. O abastecimento de água, a saúde das pessoas, a infraestrutura das cidades, acelera o derretimento das geleiras e a elevação do nível do mar. E tem também, Sardemberg, uma questão que preocupa aí, que são os pontos de não retorno, mudanças irreversíveis em ecossistemas como a Amazônia e as grandes geleiras. Mas aí muita gente pensa: "Ah, então é o fim do mundo, né? Não tem mais jeito de

conter a emergência climática, vamos chutar o balde." Não é bem assim. A ONU tá dizendo que ainda dá para limitar o estrago, porque existe uma grande diferença entre parar esse aquecimento em 1.8º ou continuar avançando para acima de 2,5. Cada décimo de grau que a gente evita significa menos perdas, menos mortes, menos prejuízos e menos riscos da gente cruzar esses limites irreversíveis.

Então é um alerta que ainda precisa est no radar dos países, das empresas, de cada um de nós.