---
video_title: "Ponto Final CBN - 13/07/2026"
video_id: fovpglk3byQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fovpglk3byQ
video_date: 2026-07-14T12:29:08+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O Tribunal de Contas da União identificou uma série de falhas na fiscalização de bebidas alcoólicas. Entre as principais falhas apontadas estão a ausência de barreiras preventivas contra o uso de etanol combustível na fabricação clandestina de bebidas e deficiências no sistema oficial de registro de produtos. O órgão endereçou recomendações ao governo federal para reforçar o combate à adulteração desses itens. O governo federal deu início a uma nova fase da assistência humanitária [música] a Cuba. Com o objetivo de ajudar a aliviar a grave crise de desabastecimento que o país enfrenta.

Devido às sanções dos Estados Unidos, foram enviadas 48 toneladas de leite em pó. A operação é coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores. Demais doações de alimentos e medicamentos estão em avaliação. No horário de Brasília, 5:2.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

5:2 [música]

ponto final. CDN.

[música]

[música]

Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. Semana começando, Copa do Mundo acabando. É, afinal já é domingo. Nós

vamos juntos e juntas até às 8 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde, tudo bem? >> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Boa segunda, boa semana para todo mundo. Vamos nessa.

>> Participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199919981. Tô olhando aqui pra nossa imagem, Carol. Uma luz linda aqui, né, no estúdio da CBN em São Paulo. Quem vê pensa que essa cidade >> não fez 10º hoje de manhã. 12 >> é só luz de tipo luz de geladeira, né?

Luz do freeze. >> 12º a hora que eu pulei da cama e agora 14º e vai cair mais. É. Minha gente, é inverno, hein? Isso aí.

>> Até aqui tá frio, Débora. Aqui no Rio, eu para mim tá frio hoje. Bem geladinho. Quanto deu, Juliana Prado, que tá aqui do meu lado, quanto foi a mínima hoje? Você que tava de olho na na temperatura?

Você sabe? >> Tivemos, boa tarde a todos, 14º >> de mínima. >> É 13º hoje. 13. Madrugada gelada.

>> Tá puxado. Tá puxado. >> Não, vou vou concordar com vocês para vocês. Tá, tá frio mesmo. >> Tá puxado. [risadas]

>> É isso aí, pessoal. participa com a gente. Ponto final CBN já começou e nós vamos à Brasília. João Rosa traz aqui os detalhes da decisão do ministro do STF Alexandre de Moraes em relação às visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. Oi João, boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa tarde, Carol, e a todos os ouvintes aqui da CBN. Isso mesmo. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal decidiu hoje suspender por 90 dias o direito de visita do senador Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Na mesma decisão, Moraes deu

prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que uma carta escrita durante o período de prisão domiciliar seria divulgada nas redes sociais. O ministro também determinou o envio do caso à Procuradoria Geral Eleitoral. para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Segundo Morais, Flávio utilizou a visita ao pai para retirar um documento que tinha como objetivo ser divulgado nas redes sociais, descumprindo a decisão que proíbe Bolsonaro de usar plataformas digitais de forma direta ou por intermédio de terceiros. A decisão foi motivada por um vídeo publicado pelo senador no último sábado. Na gravação,

Débora Flávio anuncia que faria uma leitura de uma carta escrita pelo pai. Horas depois, ele lê o texto na íntegra durante uma transmissão nas redes sociais. Na carta, Bolsonaro afirmou que a hora é uma hora de deixar de lado as diferenças políticas e apresentou o Flávio como seu porta-voz. Vamos ouvir um trecho. >> O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Meu pré-candidato, meu

porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Bom, Débora, para Moraes, a divulgação dessa carta demonstra que o documento foi produzido com a intenção de alcançar o público, o que representa uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais enquanto cumpre a prisão domiciliar. A decisão de Morais foi criticada por aliados de Flávio Bolsonaro. O coordenador da pré-campanha do senador à presidência da República, Rogério Marinho, classificou a medida como uma arbitrariedade e afirmou que a suspensão das visitas pode prejudicar a condução da campanha eleitoral. Segundo Marinho, a decisão representa uma mudança de critério justamente em um momento de articulação política para as eleições. Já a divulgação da carta

também provocou reação de adversários políticos. O deputado Lindberg Farias do PT pediu ao Supremo a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. O episódio também repercutiu entre pré-candidatos à presidência da República. Ronaldo Caiado, por exemplo, do PSD, afirmou que a leitura da carta demonstra falta de autonomia política do senador. Já Renan Santos do partido Missão classificou o documento como ridículo e criticou a postura de Flávio Bolsonaro. Eu volto com vocês. Obrigada,

João Rosa, pelas informações. Agora, Carol, a carta começa, ela é endereçada aos brasileiros. Carta aos brasileiros. Então, ela precisaria para chegar aos brasileiros, precisaria ser publicada em algum meio pelo pelos Correios, é que ela não iria aos brasileiros, né? >> Pois é. É uma decisão controversa, né,

Débora? A gente tá vendo aí os aliados do Flávio Bolsonaro, claro, criticando, mas, por exemplo, a Bela Megali, né, nossa comentarista colunista do Globo, conversou com três ministros do próprio Supremo que estão vendo esse movimento com cautela. Acho que podem, pode até ser um erro do ministro Alexandre de Moraes eh questionar a publicação dessa carta, dizem que seria discutível afirmar que o Bolsonaro teria infringido as medidas cautelares. Então você vê que mesmo dentro do próprio Supremo não é um assunto aí pacificado, né? Vamos com o noticiário internacional, Débora, porque os preços do petróleo voltaram a disparar hoje, né? Eh, com a

escalada das tensões no Oriente Médio, o presidente americano Donald Trump anunciou retomada de bloqueios em portos do Irã, também cobrança de tarifa sobre as cargas que passam e no estreito de Ormusa. A Karen Lemos conta para nós. Oi, Karen, boa tarde. >> Pois é, Carol, tudo isso eh envolvendo aí o o estrito de Ormus que deve subir ainda mais o preço do petróleo, né? Olha, após essa fala de Trump sobre o novo bloqueio aos portos do Irã, a Marinha americana detalhou agora a pouco que esse bloqueio ele vai começar na tarde de amanhã, ou seja, né, terça-feira, dia 14, e abrange todos os portos, terminais, petrolíferos e também áreas costeiras do Irã. Trump também

explicou que para aplicar esse bloqueio, os Estados Unidos vão impor, como você mesmo disse, né, Carol, essa taxa de 20% sobre toda a carga transportada pela via navegável. A fala do republicano contrasta com declarações dele próprio, que ele falou em junho, dizendo que não haveria cobrança de pedágio na via. Bom, numa entrevista para Fox News, Trump reforçou que vai sim tomar o controle do estato de Ormous e até usou o termo guardião. Nós tivemos um acordo, isso que ninguém sabe. Nós tivemos um acordo, foi um acordo feito e depois eles quebraram, eles sempre quebram. Nós tivemos uns 10

acordos com essas pessoas. Então, nós vamos atacá-los duramente e manter as coisas no rumo certo. Provavelmente vamos comandar o estreito de Ormus. Seremos os guardiões do estreito e nós deveríamos ser recompensados por isso, porque as outras nações são muito ricas. Elas estão ao nosso lado e não podem esperar que vamos fazer isso por nada, como fazemos há muitos anos.

>> Bom, o Irã respondeu prontamente a essas declarações, né? O ministro das relações exteriores disse que o país persa sempre foi o guardião doito de Ormous e que seguirá sim. Ele também criticou a taxa de 20%, chamou de exagerada. O anúncio de um novo bloqueio ocorre após essa nova rodada aí de ataques entre americanos iranianos, principalmente durante o final de semana, né? Uma escalada aí que envolveu países do Golfo, como Qatar, OMÃ, e claro, voltou a interromper o tráfego marítimo pelo estreito. Na economia o impacto é

direto, né? O preço do petróleo disparou nas últimas horas. O barril do tipo Brent, que é a referência global que a gente usa, né, passou de $7 e acumula a alta de quase 8% em relação à segunda-feira da semana passada. E as tensões não parecem que vão parar de subir tão cedo, né? Agora a pouco teve explosões relatadas em cidades da costa do Irã e mais cedo também explosões relatadas no sul do país. Em meio a

isso, uma última informação aqui, o ex-presidente do Irã, Mahmud Amadenjá, foi preso nessa segunda por supostas colaborações com o Mossad, que é agência de inteligência de Israel, que eh tinha um plano aí para tentar derrubar o regime dos aatolás. Bom, eh, Marmud Amadina já está por enquanto numa prisão domiciliar. Carol, >> obrigada, Karen. Um anúncio aí que contradiz o próprio Trump, né, que em vários momentos já tinha dito que não haveria cobrança e contradiz também o próprio texto do memorando de pais assinado entre Estados Unidos e Irã. >> Cobrança essa que não existia antes da guerra, né, Carol? Até porque a

Convenção das Nações Unidas sobre o direito do mar garante o direito de trânsito livre em estreitos internacionais. Então, além de todas as consequências já trazidas até o momento, agora essa tarifa no estreito de Ormus. Já já a gente vai conversar com o Gustavo Ferreira do Valor Investo, que vai falar mais sobre a alta do petróleo. São 5:12. A Bruna Barbosa em São Paulo acompanha a agenda do presidente Lula que falou sobre essas declarações do presidente americano Donald Trump, entre outras coisas. Oi, Bruna, boa tarde.

>> E fez uma crítica, viu, Débora? Boa tarde para você, para Carol e todos que nos acompanham. O presidente afirmou que Donald Trump pratica pirataria ao defender a cobrança de uma taxa sobre navios que cruzarem o estreito de Ormuz. Essa declaração foi feita no fim da manhã de hoje durante uma visita que Lula fez ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, após Trump afirmar que os Estados Unidos pretendem assumir o controle da segurança da região e cobrar uma tarifa das embarcações que utilizarem a passagem. A gente tem um trecho do que disse o presidente.

>> Tem um Twitter do presidente Trump dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmo, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava pirataria. Um estado importante como os Estados Unidos não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar porque o estreito de Orbus é da responsabilidade deles. Lula afirmou que o conflito no Oriente Médio já pressiona o preço internacional do petróleo e pode provocar aumento no custo de alimentos no Brasil. Segundo o

presidente, para evitar esse impacto, o governo decidiu elevar em 12% a tributação sobre o petróleo exportado pelo país para subsidiar o mercado interno. O petista afirmou ainda que o Brasil precisa ser mais desaforado e falar mais grosso para defender no cenário internacional a tecnologia e os biocombustíveis desenvolvidos no país. também nesta segunda-feira, Débora, mas no interior de São Paulo, numa segunda agenda, Lula disse acreditar que não vai ter tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. O presidente não deu coletiva de imprensa, não conversou com os jornalistas, mas foi abordado por um repórter da TV Vanguarda fazendo este questionamento na saída dessa agenda na cidade de São José dos Campos. A expectativa é de que o anúncio sobre essas novas tarifas seja feito pela Casa Branca até a próxima quarta-feira. O

governo brasileiro ainda espera uma última reunião para uma prévia da decisão. Débora. >> Obrigada pelas informações. Bruna Barbosa, em São Paulo. O governo brasileiro, inclusive tá trabalhando e analisando, né, a dimensão dessa dessa taxação dos Estados Unidos. E já a gente

vai trazer mais detalhes sobre isso com a nossa reportagem. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música] A Volkswagen do Brasil convoca os proprietários dos veículos Tross, Polo, Polo Track, Virtus, Tera e Nivos ano modelo 2025 e 2026, fabricados entre 31 de maio de 2025 a 31 de outubro de 2025. Foi constatada a possível falha de produção da alavanca do freio de estacionamento, podendo afetar o seu funcionamento. A falha pode resultar em movimentação involuntária do veículo quando estacionado, podendo causar acidentes com riscos de danos físicos fatais e ou materiais ao condutor, aos passageiros ou a terceiros. Contate uma concessionária Volkswagen a partir de 20 de julho para agendamento da inspeção e, se necessária a substituição da alavanca do freio de estacionamento. Para verificar se o seu veículo está afetado nessa ação ou para informações adicionais, acesse o site www.ww.com.br/recol

ou ligue para 080098866. Volkswagen do Brasil. >> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos [música] freios Ferudo. No

meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para [música] dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

14º a temperatura média na cidade de São Paulo. A temperatura deve cair mais nos próximos dias. Lucas Taveira tem mais informações sobre o abrigo solidário. Oi, Lucas, boa tarde. >> Exatamente, Débora. Boa tarde para você,

todo mundo ligado aqui na CBN. E o governo vai ativar a partir de hoje às 7 horas da noite, esse abrigo solidário na estação Pedro II, da linha 3 vermelha do metrô, por causa da previsão de frio intenso. A ação vai até às 8 horas da manhã de quinta-feira. Segundo a Defesa Civil, uma massa de ar frio vai provocar essa queda acentuada das temperaturas entre amanhã e quinta-feira, com mínima de 8º na região metropolitana, que já foi sentida hoje, né? O abrigo ele oferece alimentação, colchões, cobertores e acolhimento para pessoas em situação de rua. Animais de estimação

também poderão permanecer no local e receber os cuidados necessários. Na saída pela manhã, os acolhidos receberão um ticket para o café da manhã no restaurante Bom Prato, na rua 25 de março. Essa iniciativa, ela é realizada em parceria com metrô, a Secretaria dos Transportes Metropolitanos, a Secretaria de Desenvolvimento Social e o Fundo Social. Além da ação na capital, a Defesa Civil disponibiliza kits para que municípios montem abrigos temporários durante o período de frio. Os kits incluem cama dobrável, colchão, travesseiro e também são liberados aí mediante solicitação das prefeituras.

Débora. Obrigada pelas informações, Lucas. Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais.

[música] CL. Inscreva-se agora no curso Jornada Valor de Jornalismo e Seguros, [música] promovido pelo Valor Econômico. Esta formação gratuita é voltada a jornalistas e produtores de conteúdo [música] que desejam ampliar seus conhecimentos sobre o mercado de seguros. Serão cinco dias de imersão [música] com especialistas para debater inovação, inteligência artificial, mudanças climáticas e os [música] desafios do setor. Inscreva-se até 17 de julho em jornadavalormercadodeseguros.valvalor.com.br.

>> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. Tem tráfego lento neste momento sentido São Paulo por causa de excesso de veículos do quilm 47 até o qum 44. Outro trecho afetado agora por um acidente é do qum 21 ao kmm19 também sentido São Paulo. Tráfego bem lento na rodovia Airton Sena. Para quem tá na marginal TT

também enfrenta problemas sentido Airton Sena, tráfego bem congestionado na altura da ponte da Casa Verde. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br. BR em nosso aplicativo e nas

[música] plataformas de podcasts CM.

[música] >> Ponto Final CN. >> 5:21. Antes de chamar a nossa reportagem, só registrar aqui uma nota que foi enviada pela pelo advogado da pré-campanha de Flávio Bolsonaro sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir que ele visite o pai. A nota diz que a decisão do ministro é ilegal e inconstitucional, porque dentre os direitos dos presos está o de receber a visita dos familiares, bem como de manter a comunicação com o mundo exterior. A nota diz ainda que o senador Flávio Bolsonaro também é advogado do seu pai e que a proibição desse contato viola o direito que o advogado tem de se comunicar com o seu representante.

Então, registrada aqui a nota encaminhada pela equipe da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Agora sim, a Samanta Clá em Brasília tem mais detalhes sobre as discussões do governo em relação à taxação dos Estados Unidos. Essa discussão que deve ter um fim essa semana, não é, Samanta? Boa tarde, >> Débora. Carol, boa tarde. É de fato o

prazo, lembrando aí é na próxima quarta-feira e o governo ainda espera mais alguma reunião de alto nível entre o ministro da indústria e comércio, Márcio Elias Rosa, e o representante comercial norte-americano Jameson Greer. Havia essa expectativa por esse encontro ainda hoje, porém, claro, até quarta-feira temos aí algumas muitas horas para que isso aconteça. O governo trabalha já com a possibilidade de um tarifaço, mas tem a orientação de seguir negociando. Inclusive, essa foi a orientação eh do presidente Lula numa reunião ministerial da sexta-feira. O Palácio do Planalto, no entanto, já está avaliando como reagir a essa aplicação de novas tarifas. Isso inclui

estabelecer se haverá ou não a aplicação da lei de reciprocidade econômica, ou seja, que autoriza a adoção de medidas comerciais contra países ou blocos comerciais que imponham barreiras injustificadas aos produtos brasileiros. Outras estratégias incluem seguir negociando e também trabalhar em outros acordos comerciais, mas tudo isso não tem ali uma eh garantia ou uma agilidade para eventualmente reverter eh esse tarifaço que pode vir. Então, o prazo termina aí na quarta-feira. Eh, e como até comentei antes ali, o Palácio do Planalto trabalha com essa possibilidade de taxação de 25 mais 12,5%. E o embaixador Mauro Lírio, que é um dos membros do corpo diplomático, que está envolvido nessas discussões, concedeu uma entrevista a Globo News, onde disse estimar que o governo americano neste momento, não deverá abrir mão eh dessas novas tarifas. A partir do momento que

foi deflagrado um processo de investigação como esse, a tendência do IST é não abrir mão das tarifas, por mais que seja a injusta, não exatamente correspondente à realidade brasileira, a acusação. Mas aí é uma tendência também de qualquer escritório comercial, principalmente de um de um país hoje que tem uma política muito mercantilista do ponto de vista comercial, não abrir mão das tarifas até, obviamente conseguir concessões do outro lado que o outro lado não necessariamente está disposto a fazer. por exemplo, é bem conhecido que o governo brasileiro se nega a discutir a revisão do PIX por razões óbvias. Não há conflito de interesse quando se trata da prestação de um serviço de infraestrutura financeira pelo Estado brasileiro. >> E o que os diplomatas envolvidos nessas negociações também dizem é que o governo norte-americano acaba não apresentando o que que eles querem. Eles querem

gostariam o quê? Talvez que o Brasil abrisse mão de certos temas, mas sem eles oferecerem nada. Então a negociação fica muito emperrada. É o que dizem os diplomatas. O setor empresarial conta, por sua vez, com uma ampliação da lista de exceções. Isso ocorreu nos tarifaços

lá do do ano passado, naquele de 50%. E a expectativa aí é essa, que se aumente essa lista de eh de exceções. Inclusive, algumas empresas e entidades norte-americanas foram ali monitoradas pelo Itamarati. E esses próprios americanos também estão dizendo: "Olha, não sobretachem o Brasil porque a gente não tem substitutos na economia doméstica com vocês." >> Obrigada, Samanta Klein, pelas informações em Brasília. Você fica agora

com o noticiário da sua região.

[música]

Dentro de campo ele foi [música] único. Uma lenda fez mágica ou bruxo. [música] E se tem maturata no churrasco? Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor.

Tem o bruxo [música] da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Está escalada a seleção drive. Na

defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, [música] a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes Xios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, [música] as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro.

Trânsito [música] >> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade de São Paulo. Sol de geladeira, né? Tô olhando aqui o sol se pondo, mas tá um frio lascado hoje, não é não? Boa tarde. >> Oi, Dé. Ótima tarde para você também,

provinte da CBN. Um frio que eu não estava esperando, viu? Já me alertaram sobre esse frio, mas eu não achei que seria tanto assim. Tô aqui passando dificuldades, viu? Mas falando do trânsito, num geral a situação não tá tão complicada. De acordo com o

monitoramento da CET, agora a cidade tem cerca de 317 km de vias mais carregadas. É bem abaixo do que a gente costuma acompanhar nesse horário, mas tem essas vias complicadas que geram dor de cabeça pro motorista. A radiel leste é uma delas, viu? A volta para casa, quem tá indo em direção a Itaquera exige paciência aí do motorista, porque tá tudo parado por ali, desde a passagem pela ligação leste oeste, a saída da ligação leste oeste, vai assim até a aproximação com a salimaramuf. Tem obras nesse trecho ali na rua, na altura da rua Almirante Brasil e também tem uma ocorrência um pouco depois da passagem pelo viaduto Guadalajara. Então tudo

isso ajuda a deixar o caminho mais complicado aí no sentido bairro. Mais adiante o caminho até melhora, só que já ali na região do carrão, trânsito volta a ficar pesado e o motorista vai naquele anda e para até a altura da estação Guilhermine Esperança do metrô. Mesmo com esse trânsito mais pesado no sentido bairro, a radial ainda tá valendo a pena, principalmente se você estiver aí pela faixa reversível. A Celso Garcia também é bom caminho agora para quem tá voltando para casa, para quem vai em direção ao bairro, mas pela Celso Garcia tem os pontinhos um pouco mais carregados também. Sido centro a situação é outra, viu? A radial tá com

boas condições aí pro motorista desde a passagem pela gamelinha até o acesso à ligação leste oeste. >> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br. br.

>> Participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 1199911 9981. Conta pra gente o que que você flagrou aí na cidade. Trânsito complicado, problema no transporte público. Bom, duvido quem de vocês vai acertar o que que eu vou fazer pro jantar hoje com essa temperatura baixíssima. Duvido.

Vamos chamar o Lucas Taveira. Ele tem aqui mais detalhes sobre acidentes envolvendo ônibus em São Paulo e Lucas. >> É isso, viu, Débora? Dois acidentes só nessa segunda-feira, viu? No primeiro caso, um idoso de 70 anos morreu após ser atropelado por um ônibus na Avenida Carlos Caldeira Filho, em frente à estação Capão Redondo, na linha 5 lilás do metrô, na zona sul, aqui da capital paulista. A vítima chegou a ser

socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. O SAMU constatou o óbito ainda no local. Segundo a Polícia Civil, o motorista afirmou que não viu o idoso atravessando a pista. A vítima tinha problemas de mobilidade e estava próxima da faixa de pedestres. No entanto, uma testemunha relatou a polícia que o ônibus trafegava em alta velocidade, a 40 km/h, em um trecho onde o limite é de 10 km/h. O motorista foi preso em

flagrante, deve passar por audiência de custódia amanhã, quando a justiça vai decidir se ele vai permanecer preso ou responder o processo em liberdade. O caso foi registrado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. O segundo caso aconteceu em cidade Tiradentes, na zona leste, quando um ônibus atingiu um supermercado e uma residência na rua do musgo. Não há registro de feridos. As circunstâncias dos dois acidentes são apuradas pelas autoridades, viu, Débora?

Obrigada pelas informações, Lucas Taveira trazendo aí os detalhes desses dois acidentes envolvendo o ônibus em São Paulo.

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O presidente Lula afirmou que não vai ter tarifaço ao ser questionado sobre [música] a preocupação com o possível aumento de tarifas dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. A fala ocorre em uma semana decisiva paraa relação comercial entre Brasília e Washington. A expectativa é de que a Casa Branca anuncie até quarta-feira se vai colocar em prática novas tarifas sobre as mercadorias nacionais. A declaração ocorreu durante uma visita ao Instituto de Aeronáutica e Espaço no interior de São Paulo. O homem que

simulou um acidente para encobrir o feminicídio da companheira em Minas Gerais vai a júri popular. O crime ocorreu em dezembro do ano passado. O Ministério Público denunciou Alisson de Araújo Mesquita, de 43 anos por feminicídio, com as qualificadoras de violência doméstica e familiar, meio cruel e recurso que dificultou a defesa da vítima. No dia do crime, a vítima declarou que desejava encerrar o relacionamento. O homem estrangulou a mulher até que ela morresse asfixiada. O

caso ocorreu no apartamento em que os dois moravam. O número de mortos pelos terremotos na Venezuela subiu para 4.561. [música] Ao todo, 20.000 pessoas ainda permanecem em abrigos temporários. O governo

iniciou um senso biométrico para estimar a necessidade de moradias com previsão de 25.000 unidades. O desastre afetou mais de 800 edifícios na região costeira, dos quais 190 desabaram completamente. O duplo terremoto atingiu o norte do país, especialmente o estado de Laguaira, vizinho da capital Caracas. Horário de Brasília, 5:33.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> A gente fala agora sobre emendas parlamentares. Débora, elas têm sido alvo aí, né, de operações da Polícia Federal nos últimos dias, estão no foco também do Supremo Tribunal Federal. Hoje sai um estudo da transparência Brasil mostrando que o Congresso voltou a utilizar aquela lógica do orçamento secreto, porque tem muita emenda sem a rubrica, né? que a gente não sabe exatamente quem é que tá destinando. Ana

Carolina Tomé, conta para nós. Oi, Ana, boa tarde. >> Boa tarde, Carol. Um estudo da Organização Transparência Brasil revelou que líderes partidários na Câmara dos Deputados controlaram 1,3 bilhão de reais em emendas parlamentares de comissão no ano passado, sem identificar os verdadeiros autores do CEPS, semelhante ao extinto orçamento secreto. Segundo o relatório, Carol, 16% dos recursos indicados pelas comissões da Câmara seguiram esse modelo de falta de transparência. Sete partidos, sete

partidos utilizaram o mecanismo no ano passado. Progressistas, União Brasil, Republicanos, Partido Liberal, Avante Podemos e Solidariedade. Neste ano, o Partido dos Trabalhadores também passou a utilizar a prática. A maior parte do dinheiro, mais de R$ 818 milhões deais, saiu da comissão de saúde controlada pelo PL de Valdemar Costa Neto e foi fragmentada em repasses para pequenos fundos. eh, municipais. Ah, por causa,

então, eh, o levantamento aponta que a ocultação descumpre uma decisão do STF que exige a transparência total sobre quem indica e quem recebe o dinheiro público. E por causa da falta de um identificador único nos sistemas do governo, R 821 milhões deais se tornaram irrastreáveis. A Transparência Brasil recomendou a extinção desse tipo de indicação por lideranças e a suspensão de todos os pagamentos das emendas de comissão até que as regras sejam corrigidas, que permita a rastreabilidade do Congresso à execução pelo governo federal. Nos últimos dias, o ministro Flávio Dino do STF intimou a Câmara para que entregue documentos de emendas investigadas em um suposto eh esquema do ex-deputado Eduardo Cunha e do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ambos teriam destinado repasses de valores a município sem possuirem mandato. Cunha teve R 6

milhõesais em bens bloqueados. Já Valdemar R milhões deais. Carol, >> obrigada, Ana Carolina. É, a gente tá vendo essa caixa preta, né, Débora, com ingerência de gente que não tem nem mandato, né, presidente de partido, ex-deputado destinando emendas, ainda mais em ano eleitoral, que pode irrigar aí o caixa das prefeituras aliadas, né? >> Veja que mesmo com o STF eh em cima desse assunto, ainda tem muita coisa debaixo dessa debaixo desse tapete, né?

tem muita coisa para sair debaixo desse tapete e o o legislativo não quer de forma alguma abrir mão desse controle sobre o orçamento. Então esse é um assunto que vai precisar ser discutido para que as emendas se tornem mais transparentes. Isso é obrigação da tanto da Câmara quanto quanto do Senado tornar as emendas mais transparentes. Não dá paraa população não saber para onde esse dinheiro tá sendo destinado. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

Trânsito.

E >> lembrando que hoje o rodício tá valendo aqui na cidade de São Paulo. Segunda-feira e carros com placas finais 1 e dois não circulam no centro expandido até às 8 horas da noite. Fique atento você que tá aqui pela capital paulista. Se puder, evite aí a marginal do rio Tetê, viu? Tá complicadíssima e o caminho tá mais eh congestionado no sentido aí da rodovia Sena. O motorista

já encontra problemas na Tiet ali na passagem pelo sistema em Unguera Bandeirantes, principalmente quem segue aí pela pista expressa. Mais adiante, o caminho volta a ficar carregado na Tit a Ponte Júlio de Mesquita Neto e vai assim travadíssimo até o acesso a Dutra. Para quem vai no sentido da rodovia Castelo Branco, a TT tá um pouco melhor, mas tem alguns pontos aí mais carregados também. A pista expressa da Marginal Tet tá lenta entre a passagem pela ponte das bandeiras e a aproximação com a Ponte da Casa Verde. E mais adiante as três pistas da TT congestionadas entre a Ponte do Limão e o acesso à rodovia dos Bandeirantes e também na rodovia Castelo Branco. O caminho alternativo da

Hermanquete, Marquete São Vicente ajuda você a pular um bom trecho aí desses congestionamentos na Marginal TT nos dois sentidos, mas o caminho pelo corredor alternativo também tá um pouquinho mais complicado para você que vai em direção à zona oeste, mesmo com os trechinhos mais lentos, ainda funciona como alternativa. Então, para você evitar a Tit, você que não quer seguir pela Marginal Tiet, siga já pelos caminhos alternativos da Irmã no Marquete, Marquês de São Vicente, Norma Pierotini Genote e Sérgio Tomás. Aproveito também para falar da marginal do rio Pinheiros. Para quem vai em direção a Interlagos, entre a saída do Cebolão e a aproximação com a ponte estaiada, o caminho tá fluindo bem, apesar da movimentação mais intensa. Mas já na passagem pela ponte estaiada, tá tudo travado pela Pinheiros e vai assim até a chegada Guido, Caloi. E não tem

registro de ocorrência por ali. É mesmo excesso de veículos que tá complicando aí o caminho do motorista na direção da zona sul. Para você que tá na Pinheiros e vai em direção a Castelo, o caminho tá um pouco mais lento na aproximação ali com a Ponte Ali Torres e vai no andando e para até depois da passagem pela ponte do Jaguaré. A expressa que tá mais lenta aí no sentido da Castelo. A pista local ajuda você a evitar aí esse congestionamento da Marginal Pinheiros e também vale a dica aí do corredor paralelo. Gastão Vidigal, Fonseca

Rodrigues, Pedroso de Moraes e Faria Lima. Bons caminhos agora pro motorista nas duas direções. >> Aproveite à tarde e passe latim para virar o jogo. Traga seu aparelho antigo e ganhe desconto na linha Galaxy S25. Partiu fazer esse gol de placa. Consulte

condições. >> Eu amo que os ouvintes já me conhecem. Ó, o pessoal já dizendo aqui que eu vou fazer sopa pro jantar. É óbvio. A brisa sopa. A Dani, Daniela também. Sopa.

Danielas que vai fazer também hoje. Delícia. O Daril falou que vai ser calda de mandioquinha. O Dani Mesquita aqui também falou. Na hora ele já gritou sopa calda de mandioquinha. É isso aí.

Acertaram até qual vai ser a sopa que eu vou fazer? Ó, e tem dicas. O Walter de Cuiabá tá ouvindo a gente aqui a transmissão de São Paulo e ele falou que ia ser sopa, tal e sugeriu uma sopa de dobradinha. Lá em Cuiabá eles chamam de bucho picadinho. Que delícia. Eu amo

dobradinha. Deve ficar incrível mesmo, né? E o Silvio do Itaim sugeriu uma sopa de macarrão com feijão. Pode ficar para amanhã então essa sopa de macarrão com feijão, né, Dani? Dani gostou também da ideia. Obrigada, gente, pela

participação. [música]

[música]

>> Lucas Taveira tem detalhes sobre uma cratera em Osasco. O que que aconteceu, Lucas? >> Exatamente, viu, Débora? Curioso, uma cratera se abriu durante uma obra da Sabespe, na rua Cuiabá, no bairro Rochedal, em Osasco, na grande São Paulo, e três imóveis foram interditados pela Defesa Civil para eh garantir a segurança das pessoas ali. Segundo a Defesa Civil, o afundamento ocorreu na tarde dessa segunda-feira durante obras para implantação da rede de esgoto destinada à despoluição de córregos. Não

houve registro de vítimas. Em nota, Sabesp informou que durante a escavação de um posto de serviço, houve a movimentação de solo que provocou trincas e rachaduras nas três casas localizadas em frente ao canteiro de obras. A companhia informou que as famílias receberão Pix emergencial, além de acolhimento e suporte, até que possam retornar com segurança para as casas. Equipes de assistência social e engenharia permanecem no local para atender os moradores e avaliar as causas do ocorrido. A Sabespou ainda que vai reparar integralmente os danos provocados pela ocorrência e acompanhar cada caso até a solução do problema, viu, Débora?

>> Obrigada, viu, Lucas? As crateras em Osasco, graças à Sabesp, têm sido recorrentes, né? A gente lembra o caso da rua Augostinho Navarro, rompimento da Dutora em janeiro. [música]

[música] >> Ponto final CBN. >> São 5:42. Vamos à vitória. Juliana Morgado tem mais detalhes sobre um caso de racismo. Oi Juliana, boa tarde.

>> Ei Débora. Boa tarde para você, para Carol também, para todos os ouvintes. Um homem de 47 anos foi preso em flagrante por injúria racial e ameaça contra um funcionário público num local conhecido por reunir diversos bares e restaurantes, a rua da Lama, que fica aqui em Vitória, na capital do Espírito Santo. Imagens feitas pela vítima mostram que o suspeito, além de proferir aí xingamentos, disse que iria noutear o jovem. Nós separamos um trecho desse áudio. Vamos ouvir.

>> Eu sou o quê? Fala aí. Você é preto, negro e burro. >> Hoje tem racismo aí. >> Você é preto, negro >> e fora isso é um burro.

>> Fechou, pô. >> É, fechou. Se você fosse um negro que tivesse orgulho, você ia dar a sua palma pr da mão para ser escura também. Vai, você acha que eu vou lá fazer racismo? Eu não vou. Eu vou só dar na tua cara.

Não é isso que você queria. Você quer tomar na cara, né, negão? >> Você quer tomar na cara, né, negão? >> De acordo com a Polícia Militar Capixaba, uma faca foi encontrada e apreendida com o suspeito que é sociólogo e interpretou também por mais de 15 anos o papel de Jesus Cristo no Alto da Paixão aqui na capital. Segundo testemunhas, ele teria usado o objeto para perseguir a vítima e também ameaçar outras pessoas que estavam no local. E

todo esse caso começou com após a vítima, né, presencial suspeita importunando uma pessoa LGBTQ PN+ em uma fila de um posto de gasolina da região. Em entrevista para nossa reportagem, Débora, o funcionário público contou que passou a ser alvo das ofensas ao tentar intervir essa situação. A Guarda Municipal da capital foi acionada, abordou o suspeito que foi algemado e levado juntamente com a vítima paraa delegacia. Na manhã de hoje, o jovem, o homem, né, passou por por uma audiência de custódia, teve a prisão em flagrante, homologada pela justiça, e a justiça entendeu que não havia requisitos para converter a prisão em preventiva, já que esse homem possui residência fixa e ocupação lícita. por isso, concedeu a liberdade provisória, sem pagamento de fiança, mediante o cumprimento de medidas cautelares. Nós também ouvimos,

né, o outro lado, a defesa do autuado, que informou que o Poder Judiciário determinou a sua soltura durante a audiência de custódia, rejeitando o pedido do Ministério Público de Monitoramento eletrônico em caso aí de concessão de liberdade. Volto com vocês. >> Obrigada, Juliana, pelas informações. é muito duro, né, ouvir eh esse tipo de coisa, mas também é necessário que que denunciemos. Nesse caso, eh, essa pessoa, ela foi racista e também foi homofóbica, conforme relatou a vítima. E

a gente viu aí o entendimento da autoridade judiciária, né, Carol da Justiça, que não entendeu isso como como um crime, porque a injúria racial desde 2023 ela é equiparada ao crime de racismo, ou seja, é um um crime imprescritível e inafiançável e mais do que comprovado, porque tá registrado, né, em vídeo, em áudio, essas agressões, esses ataques duraram 40 minutos, Débora, até a polícia chegar e ele ser levado. 40 minutos. É duro pra gente ouvir alguns segundos aqui editado no ar, né? Imagina ouvir isso durante 40 minutos. Tem que ter punição, né?

>> São 5:46. [música] valorinveste.com

[música]

[música]

a Yasmin Tavares. >> Boa tarde, Débora e Carol. A calmaria trazida pela inflação mais fraca na última sexta-feira durou pouco, viu? A segunda-feira colocou o mercado diante de um descompasso de tempo. No momento em que o Ibovespa sinalizava uma retomada mais firme, o cenário internacional cobrou o seu pedágio. O

anúncio hoje de um bloqueio naval dos Estados Unidos contra o Irã fez o barril de petróleo para mais de 9%. E para piorar essa equação, diretores do Banco Central Americano adotaram um tom duro em Nova York também hoje, indicando que os juros americanos podem subir ainda mais se a inflação persistir por lá. O resultado, é claro, foi um dia de forte aversão ao risco global. Nos Estados Unidos, as bolsas caíram em bloco e por aqui o contágio empurrou o dólar para a faixa dos R$ 5,13 e fez as taxas de juros subirem. O Ibovespa fechou o dia em queda de mais de 1% na casa dos 175.000 pontos. E o

tombo só não foi pior por causa de um verdadeiro cabo de guerra. Enquanto as ações ligadas ao consumo sofreram, a Petrobras surfou o rally da petróleo e funcionou como um colchão amortecedor pro índice. A reviravolta interrompe o momento em que a análise técnica do mercado já apontava espaço pro Ibovs para buscar novas máximas históricas. E o viés de alto, ele segue no radar, mas a combinação de tensões no Oriente Médio com a ameaça de juros ainda maiores nos Estados Unidos trouxe o investidor de volta à cautela. Agora a gente aguarda os próximos dias, né? Vou ficando por

aqui. Carol Débora é com vocês.

[música]

[música] >> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. Autoglés é o nome certo. >> Apagou, [música] queimou, trincou, soltou. Autoglés é o nome certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais de 85 lojas [música] em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. [música] Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Autog é o nome?

>> [música]

[música] >> C

trânsito.

>> Bora falar do corredor norte- sul. O caminho tá um pouco mais carregado para você que vai em direção ao aeroporto de Congonhas, em direção a Interlagos. Desde a aproximação com a região da luz ali na passagem pela Pinacoteca, já tem trânsito mais lento e vai assim até a altura da ligação leste oeste. Mais adiante, quem tá pelo corredor norte sul, no sentido de Interlagos, vai pisando no freio ali na passagem pela região do Paraíso e o caminho vai mais carregado até a altura da avenida Indianópolis, ali no viaduto República Árabe Síria. E quem passa pelo aeroporto de Congonhas também vai pisando no freio aí pelo corredor norte- sul. O caminho

vai mais carregado até a passagem pela Vicente R. Não há informação de ocorrência no corredor norte sul na direção da zona sul, na direção de Interlagos. É mesmo um excesso de veículos que deixa o caminho um pouco mais lento aí nesses pontos do corredor. Agora você que vai em direção a Santana, a situação tá um pouquinho menos complicada. Tem trânsito mais lento na passagem pelo Parque Ibrapuera e o motorista vai no andar até a altura da ligação leste oeste. É na região central

que o corredor tá mais complicado aí no sentido da Titê. Entre a saída do túnel Angaba Baú até a chegada à ponte das bandeiras, o motorista encontra dificuldades aí pelo corredor norte-ul. E o que tá deixando seu caminho mais carregado na direção de Santana é o congestionamento na própria marginal. A avenida do estado não funciona muito como alternativa para quem tá aí na região central e vai no sentido da zona sul, mas no sentido da marginal GT o caminho tá um pouco menos complicado pela estado. Tem andar entre o Mercadão e a região da Praça Armênia e por ali o caminho tá valendo mais a pena. ajuda

você a ganhar tempo no trajeto aí fugindo do congestionamento do corredor norte-ul. Agora, você que tá na Avenida do Estado e vai em direção ao ABC, vai precisar de um pouco mais de paciência, porque o caminho tá complicadíssimo, viu? Desde a saída da Marginal do Rio Tetê, o motorista já enfrenta problemas pela Avenida do Estado e tá tudo parado até a altura ali do terminal Parque Dom Pedro. Passando desse trecho, quem segue ainda pela Avenida do Estado reduz a velocidade a partir da passagem pela dona Ana Neri e o caminho vai mais carregado até a chegada ao viaduto Grande São Paulo. E o que tá complicando seu caminho aí também é o excesso de veículos, viu? Esse trechinho da Avenida

do Estado, sempre bem carregada por causa do excesso de veículos. A volta pra casa tá um pouco mais lenta por ali. Utilize a Avenida Presidente Wilson como alternativa. Apesar da movimentação mais intensa, o caminho por ali tá fluindo bem melhor. >> No Atacadão, os menores preços e os melhores produtos sempre dão jogo. Faça

uma goleada de economia. Corre e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso [música] um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação [música] mediática e assim transformamos o mundo.

É [música] no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Lucas Taveira tem informações sobre vacinação contra o sarampo. >> Exatamente, Débora. Em estações da CPTM, viu? que começou nesta semana na hoje

das 9 da manhã até às 4 horas da tarde. O atendimento agora ele continua na quarta, dia 15 e também na sexta-feira, dia 17, nesses mesmos horários, das 9 da manhã até às 4 horas da tarde. A vacinação é aplicada nas estações Comendador Hermelino, Itaim Paulista e São Miguel Paulista da linha 12 Safira, além de Guianazes da linha 11 Coral. A ação é voltada a pessoas de 6 meses a 59 anos com esquema vacinal incompleto ou que ainda não receberam a dose da vacina. O objetivo é ampliar a proteção da população contra a doença e facilitar o acesso à imunização em locais de grande circulação. É bom lembrar que a

vacinação é gratuita. Para receber a dose, basta apresentar um documento de identificação às equipes de saúde. Débora, >> obrigada pelas informações. Lucas Taveira sobre a vacinação contra o sarampa em São Paulo. [música]

[música]

[música] >> Ponto Final Cbn 5:53 agora. Por dentro da Copa. Oferecimento [música] Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

Copa do Mundo 2026 chegando em sua reta final. Leonardo da que tá nos Estados Unidos, fala mais pra gente aqui sobre a expectativa paraas semifinais. Oi, Dai. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Tô aqui em Atlanta,

onde quarta-feira jogarão Argentina e Inglaterra. E à medida que as horas vão avançando, a gente vai encontrando mais e mais camisas da Argentina. principalmente algumas também da Inglaterra, dos times ingleses, mas majoritariamente argentinos, chegando o tempo todo aqui a Atlanta para esse jogo de quarta-feira. E Atlanta espera, se prepara para um grande jogo e para um grande encontro de torcidas também. Até aqui as torcidas de Argentina e Inglaterra não protagonizaram nenhum episódio de violência física nessa Copa do Mundo, né, de briga. A torcida

argentina protagonizou vários casos lamentáveis de racismo, mas do ponto de vista da segurança, de enfrentamentos, né, de conflitos entre torcidas, nós não tivemos ainda nenhum episódio nessa Copa do Mundo, mas evidentemente há um cuidado especial para esse jogo, até em função da rivalidade entre argentinos e ingleses. Os torcedores ingleses, que historicamente sempre foram associados à violência, né, especialmente por conta dos hooligans, eles até agora t tido um comportamento exemplar aqui nessa Copa do Mundo. São 40.000 1 ingleses, mais ou menos espalhados aqui pelos Estados Unidos. Em contrapartida, a polícia da Inglaterra, a polícia britânica, tá se preparando para uma quarta-feira daquelas, especialmente em Londres, porque os torcedores que ficaram na Inglaterra estão com um comportamento considerado inadequado. As autoridades

registraram no jogo de sábado contra a Noruega aproximadamente 500 incidentes relacionados à partida pelas cidades do Reino Unido e 100 pessoas foram presas na Inglaterra em especial, né? eh, mas no Reino Unido como um todo, em função de distúrbios aí relacionados às comemorações pela vitória da Inglaterra sobre a Noruega. A coisa tá meio fora de controle, até porque a Inglaterra há 60 anos espera um grande título desde que foi campeã mundial em 1966. Então, cada jogo, cada fase que a Inglaterra vai avançando, a festa aumenta. E os jogos têm sido no horário britânico de madrugada, né? O jogo contra a Noruega,

por exemplo, começou às 11 horas da noite no horário local. Então a turma já começa a beber mais cedo, chega na hora do jogo, já tá ali eh fora do juízo. Então há uma preocupação muito grande, não só do policiamento aqui de Atlanta, onde vai acontecer esse jogo, mas também da polícia na Inglaterra e também na Argentina, porque a festa no obelisco depois da classificação da Argentina no jogo contra a Suíça também foi interrompida ali por uma ação da polícia com bombas de efeito moral e tudo mais. Então é um jogo que mexe muito com a rivalidade e que causa preocupação em forças policiais. Proos supersticiosos argentinos, o jogo de quarta-feira já começou muito bem, porque a FIFA divulgou hoje os uniformes que as equipes usarão e a FIFA é quem escolhe, né, o jogo de camisa dos jogadores, dos goleiros e tudo mais. E a FIFA sempre

pensa no máximo de contraste possível entre os uniformes dos dois times, né? Por questões de de televisão, até por questões de e da da audiência que e eh daltônica também que pode acabar confundindo os uniformes. Então, é sempre assim o máximo de de o mais diferente possível um uniforme em relação ao outro. E esse jogo, como esse jogo é Inglaterra e Argentina para efeitos de tabela, a Inglaterra vai com uniforme tradicional, que é o uniforme branco, e a Argentina vai jogar de azul escuro, vai jogar com uniforme dois. [roncando] E por que que isso fala forte pros corações supersticiosos argentinos?

Porque foi com essa combinação de uniformes que a Argentina derrotou a Inglaterra nas quartas de final de 86 e também nas oitavas de final da Copa de 98. Já em 2002, quando a Inglaterra ganhou da Argentina, não era essa combinação. Então, os supersticiosos da Argentina gostaram aí dessa divulgação de de combinação de uniformes. Enfim, são as histórias paralelas aí a esse grande jogo. Argentina e Inglaterra, daqui 48 horas. Atlanta, que por

enquanto ainda tá mais ou menos calma, apesar da presença cada vez maior de torcedores. Tô até olhando agora do outro lado da rua, tem mais um argentino chegando com mala aqui num hotel perto de nós estamos. Daqui 48 horas, certamente a Atlanta vai estar completamente parada e agitada. para esse jogo entre ingleses e argentinos, valendo vaga na final da Copa. Débora.

>> Valeu. Obrigada pelas informações. Leonardo Dai, diretamente de Atlanta. Agora, racismo também é violência, né? Infelizmente a gente tem assistido vários casos de racismo e de xenofobia nessa Copa do Mundo. Teve o ex primeiro

ministro espanhol, Mariano Roy, que questionou a nacionalidade dos jogadores da seleção francesa, em sua maioria negros e de origem estrangeira. Teve a senadora paraguaia, Celeste Marídia, que fez ataques racistas ao Mbappé. Teve o caso do influenciador americano Iowa Speed. Ele foi alvo de ofensas racistas de torcedores argentinos. A FIFA divulgou dados das redes sociais. Só na

fase de grupos dessa Copa foram identificados mais de 89.000 publicações abusivas contra atletas e comissões técnicas. 11% conham conteúdo racista. A FIFA adotou medidas para tentar combater o racismo nessa Copa, mas o problema é estrutural, gente. Em meio esse cenário, a gente tem vozes importantes de jogadores, que é o caso do Vinícius Júnior, do Mbappé, que brilhantemente tem liderado o combate ao racismo dentro do futebol e fora do futebol também, mas tem jogadores sendo cobrados justamente porque não se manifestam. Um deles é

justamente o Messi, a grande estrela argentina. Os torcedores argentinos são extremamente racistas. Isso é sabido. A gente não viu isso só na Copa do Mundo, a gente vê isso em vários campeonatos e ele não se posiciona em relação a isso. Vale lembrar que a gente não tá falando de polêmica, nem polêmica, nem polêmica esportiva. Racismo é uma violação de

direitos humanos. Não é crime na Argentina, não é crime nos Estados Unidos, mas é uma violação de direitos humanos. e que já começou de forma institucionalizada, né, Débora? Se a gente lembrar no começo da Copa que teve árbitro barrado, seleções africanas ali que passaram por revistas de fecharias, então já começ o Irã jogando em uma situação super adversa, né, porque tá em guerra com os Estados Unidos, então já começou errado, né? >> [música] >> CBN Dinheiro com Marcelo da Gosto.

Oferecimento BTG Pactual para [música] quem espera mais de um banco.

[música]

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. O Fábio de Joinville. e viu que a corretora que ele trabalha está oferecendo letras do BNDS.

Ele pergunta que tipo de investimento é esse e se é uma boa alternativa. Fábio, essas letras são chamadas de letras de crédito de desenvolvimento ou LCDs. São títulos semelhantes às LCI e LCAs, só que emitidos por bancos de desenvolvimento. Portanto, a remuneração da LCD é isenta de imposto de renda. BNDS é sigla para Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social. É um banco 100% do

governo federal e que tem por objetivo financiar projetos que ajudem o desenvolvimento do país. A maior fonte de recursos do BNDS é o FAT, o fundo de amparo ao trabalhador. Mas o banco também pode emitir títulos para captar recursos no mercado nacional, como a LCD e internacional. A principal vantagem da LCD do BNDS, além da isenção do imposto de renda, é que é uma instituição financeira controlada pelo governo federal, portanto, o risco de crédito é muito baixo. A LCD conta ainda com a garantia do FGC, o Fundo Garantidor de Créditos, para valores de até R$ 250.000.

A principal desvantagem da LCD do BNDS é o prazo relativamente longo para o vencimento do título, mas sempre é possível a negociação antecipada no mercado secundário. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O presidente Lula apoiou o aumento dos investimentos em defesa nacional para assegurar a soberania do país. O petista destacou o interesse de grandes potências, como Estados Unidos, Rússia e China, em minerais críticos e terras raras presentes no Brasil. Ele declarou que o país não será apenas um mero exportador de matéria-pra e que a exploração e transformação desses recursos devem acontecer no território brasileiro. A senadora Damaris Alves do Republicanos defendeu a ex-preira dama Michele Bolsonaro e chamou de aloprados apoiadores e eleitores da direita que a atacam. A declaração é uma resposta às

afrontas dirigidas a Michele após um desentendimento com Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL. A parlamentar declarou também que os incidentes constituem violência política de gênero e que vai apresentar uma denúncia contra os envolvidos. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira para o encerramento deste ano permaneceu em 14% pela terceira semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado pelo Banco Central na reunião do mês passado. Aliás, na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,5 para 14,25%.

Foi o terceiro corte consecutivo. Para 2027 a projeção foi mantida em 12% pela quarta vez seguida. A Bolsa de Valores de São Paulo encerrou o dia em forte baixa de 1,2% aos 175.739 pontos. O dólar fechou em alta de 0,45%, cotado a R$ 5,13.

O euro vale R,84, elevação de 0,16%. Horário de Brasília 6:05.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música] Vera Magalhães, boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora, boa noite para você. Boa noite para Carol, pros ouvintes, para todo mundo que tá nos assistindo. >> Oi, Vera. Semana de inverno que começa

fria aqui em São Paulo, no Rio de Janeiro, mas quente em Brasília. Vamos para lá porque o João Rosa tem mais informações sobre a decisão de Alexandre de Morais que isola Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro. Oi, João. >> Oi, Débora. Tudo bem? É isso mesmo. O

ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal decidiu hoje suspender por 90 dias o direito de visita do senador Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Nessa mesma decisão, Débora Moraes deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que uma carta escrita durante o período de prisão domiciliar seria divulgada nas redes sociais. O ministro também determinou o envio do caso à Procuradoria Geral Eleitoral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Segundo Morais, Flávio utilizou a visita ao pai para retirar um documento que tinha como objetivo ser divulgado nas redes sociais, descumprindo a decisão que proíbe Bolsonaro de usar plataformas digitais de forma direta ou por intermédio de terceiros. A decisão foi motivada por um vídeo publicado pelo senador no último sábado. Na gravação,

Flávio anunciou que faria a leitura de uma carta escrita pelo pai. Horas depois, ele leu o texto na íntegra durante uma transmissão nas redes sociais. Na carta, Flávio Bolsonaro afirmou que é a hora de deixar de lado as diferenças políticas e o Bolsonaro fala que Flávio apresenta Flávio como seu porta-voz. Vamos ouvir >> o momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Meu pré-candidato, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade.

Débora para Moraes, a divulgação da carta demonstra que o documento foi produzido com a intenção de alcançar o público, o que representa uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais enquanto cumpre prisão domiciliar. A decisão de Morais foi criticada por aliados de Flávio Bolsonaro. O coordenador da pré-campanha do senador à presidência, Rogério Marinho, classificou a medida como uma arbitrariedade e afirmou que a suspensão das visitas pode prejudicar a condução da campanha eleitoral. Segundo Marinho, a decisão representa uma mudança de critério justamente em um momento de articulação política para as eleições. Os advogados da campanha de Flávio Bolsonaro definiram como ilegal e inconstitucional a decisão de Morais. Em

nota, a defesa diz que vai recorrer judicialmente à decisão e ressaltou que Flávio é advogado do ex-presidente e que a proibição de contato viola o direito que o advogado tem de se comunicar com o seu representado. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João Rosa, pelas informações. A Bela Megal, nossa colega do Globo, Vera, eh, apurou que há uma divergência dentro do próprio STF em relação ao fato dessa carta ser suficiente para acabar com a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro ou não. Fato é que, na prática, nesses 90 dias eles não vão poder se falar até o final da eleição, né? É, ele não tá suspendendo, né, a

domiciliar, tá mantendo a domiciliar com essa eh nova regra, segundo a qual o Flávio Bolsonaro não está entre os que podem visitá-lo. Houve uma violação explícita e deliberada a uma regra da decisão que mandou o Jair Bolsonaro para uma prisão domiciliar em caráter provisório por motivo humanitário, em razão da sua condição de saúde. Tava explícita na decisão a proibição de que ele fizesse uso das redes sociais. tá explícito que ele não pode se comportar como um agente político nesse período. Ele é um preso cumprindo pena que está circunstancialmente em prisão domiciliar por razões da sua saúde, por complicações que ele teve no seu quadro no período em que estava cumprindo pena em regime fechado. Então,

houve uma violação explícita, deliberada e que teve como e origem a sisânia entre o Flávio e a Michele Bolsonaro. Jair Bolsonaro é chamado pelo filho para arbitrar essa briga, o faz de uma maneira ali eh implícita. Ele não chega a fazer nenhuma crítica explícita à mulher dele, nem a dizer: "Ó, entre Flávio e Michele, eu estou arbitrando em favor do Flávio". Mas diz que o Flávio é o candidato e é o porta-voz dele, Jair Bolsonaro, o que também é uma violação da cautelar. Ele não pode ter porta-vozes na arena política. Ele não é

hoje uma pessoa com eh direito de participar da eleição. Ele está preso. E ele fala: "Estou saudoso do povo brasileiro e se dirige a esse povo". Ou seja, já claramente estava traçada a estratégia de que essa carta seria levada a público pelo Flávio Bolsonaro por meio das redes sociais. Então essa pergunta que o ministro encaminhou à defesa se aí eles tinham o conhecimento que a carta seria exibida, ela é só protocolar, fica óbvio que ele tinha conhecimento e que fez a carta justamente para que ela fosse exibida em redes sociais, porque eles captaram que a briga dentro da família provavelmente estava causando prejuízos e danos eleitorais à candidatura do Flávio Bolsonaro. Quando

ele diz, ele é o candidato, meu porta-voz, para resgatar o Brasil, já tá falando da eleição e a gente está num período em que não estamos em época de campanha. Então, além da violação à prisão domiciliar, existe uma clara campanha fora de época, campanha eleitoral antecipada por meio do Flávio que levou isso ao ar numa live. Então, por mais que se ache que o ministro Alexandre Moraes por muitas vezes exagera na tinta e que o bolsonarismo tenha certeza que ele persegue a família, as violações estão claras. Aí a gente vai ter que discutir. Isso é suficiente para deixar o Flávio Bolsonaro sem falar com o pai a até a eleição, porque o período que ele estabelece é justamente o período eleitoral. Aí vão entrar muitas

controvérsias do ponto de vista jurídico, mas que eles violaram de novo, sabendo que poderia ter consequências, isso não tem nenhuma dúvida razoável. >> É, toda vez que tem esse tipo de decisão, surge aquele questionamento, né? Será que não estão eh o ministro não tá ajudando a dar argumentos pro bolsonarismo e a vitimizar o ex-presidente Jair Bolsonaro? Sempre surge essa esse questionamento, né, Vera? >> Mas é o que eles querem, né, Carol? Como

parou de ter treta porque o Bolsonaro não tava mais preso, então não tinha aquele negócio, Bolsonaro tá soluçando, Bolsonaro não consegue dormir, tá x dormir, tá com problema no estômago, isso tudo cessou com a domiciliar, tiveram de dar um outro jeito de trazer o Bolsonaro de volta à arena política, porque o Bolsonaro é o combustível da campanha do Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro não tem uma vida própria política, jamais seria um candidato à presidência viável se não fosse filho do do Jair Bolsonaro. Então tô trazendo ele de volta à campanha por meio dessa carta, sabendo das possíveis consequências. É óbvio que quando discutiram sobre essa carta, eles falaram: "O Alexandre Moraes vai reagir de alguma maneira". Eles sabiam disso e forçaram essa reação.

>> Bom, vamos com o nosso próximo assunto que tem a ver com o noticiário internacional, porque tivemos uma nova escalada na atenção no Oriente Médio, que afeta eh diretamente a nossa política econômica aqui no Brasil. O presidente americano Donald Trump anunciou retomada de bloqueios, falou agora na cobrança de tarifa sobre as cargas transportadas pelo distrito de Ormus. E a gente já teve uma reação hoje aqui no Brasil do presidente Lula, que a Bruna Barbosa nos conta. Bruna, boa noite. >> Carol Débora Vera, boa noite para vocês, para todos que nos acompanham. O

presidente Lula afirmou que o presidente Donald Trump pratica pirataria ao defender a cobrança de uma taxa sobre navios que cruzarem o estreito de Ormuz, importante rota pro transporte mundial de petróleo. Essa declaração aconteceu no fim da manhã de hoje durante uma visita ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Caetano do Sul, aqui no ABC Paulista, após Trump afirmar que os Estados Unidos pretendem assumir o controle da segurança da região e cobrar uma tarifa das embarcações que utilizarem a passagem. Hoje cedo, em entrevista à emissora americana Fox News, Trump diz que os Estados Unidos serão os guardiões do estreito e que deveriam ser reembolsados caso liberem a via marítima. Pouco depois, num post numa rede social, ele falou que cobrará o valor de 20% de toda a carga que passar pela rota. Minutos depois, Lula reagiu.

>> Tem um Twitter do presidente Trump dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmo, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava pirataria. Um estado importante como os Estados Unidos não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar porque o estreito do é da responsabilidade deles. >> Lula afirmou que o conflito no Oriente Médio já pressiona o preço internacional do petróleo e pode provocar aumento no custo de alimentos no Brasil. Segundo o

presidente, para evitar esse impacto, o governo decidiu elevar em 12% a tributação sobre o petróleo exportado pelo país para subsidiar o mercado interno. Também nesta segunda-feira, mais na parte da tarde, no interior paulista, Lula disse acreditar que não vai ter tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Foi uma declaração à reportagem da TV Vanguarda na saída de uma agenda na cidade de São José dos Campos, Lula não atendeu a imprensa. A expectativa é de que o anúncio sobre as novas tarifas seja feito pela Casa Branca até quarta-feira. O governo brasileiro ainda espera uma última reunião para uma prévia da decisão. Carol,

>> obrigada, Bruna. A gente vai falar ainda mais adiante sobre tarifá, né? Mas essa questão dos preços do petróleo preocupa demais. Nós temos aí a questão do frete, a MP do frete que tá para cá do cá, pressão dos caminhoneiros por causa do preço dos combustíveis. Então é um assunto que deixa nosso governo em alerta, né, Vera?

>> Pois é, a gente tem o Eduardo Graça e vai ter mais tarde também matéria de Brasília sobre as estratégias pro outro tarifaço, mas é forte a declaração do Lula ao falar em pirataria, né? para isso que o Trump tá anunciando agora mais essa novidade é claramente algo bastante eh preocupante, uma decisão unilateral de um país de cobrar uma passagem num local estratégico como é o estreito de Ormuso. O Edu vai falar sobre isso, mas o Lula, nesse caso deixou de lado as papas na língua para endereçar ali uma crítica direta ao Trump num momento, né, numa semana especialmente complexa, que é essa em que o tarifaço deve entrar em vigor. >> Será que essa declaração pode interferir nas negociações? Vamos fazer um uma pausa aqui para você ficar com o noticiário local. Já já a gente volta

para falar sobre o tarifaço. [música]

[música]

Banco BV, crédito [música] e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. [música]

A Salim Faramaluf tá mais carregada aí para você que vai em direção à Vila Prudente. Desde a passagem pela radial leste já tem redução de velocidade e o caminho vai no ando e par até a aproximação com aha Melo. Não tem registro de ocorrência nesse trecho da salinha. Mesmo excesso de veículos, muita gente já voltando para casa deixe o trânsito mais complicado aí pela salinha Faramaluf no sentido do bairro. A alternativa é seguir pela Avenida Pais de Barros. por ali o caminho tá

funcionando melhor. Para você que tá na salinha e vai em direção à marginal do Rio TT, tem um trecho mais lento também, principalmente para quem tá na expressa da Salim entre a Radial Leste e a passagem pela Celso Garcia. Mas cedo teve uma ocorrência ali, ainda tem ocupação de faixa, por isso o motorista passa com velocidade reduzida. É um trecho curto, dá para seguir por ali com um pouquinho de paciência, mas se você prefere evitar, dá para seguir também pelo viaduto Brester ali pela região central e depois pela Celso Garcia você retoma o seu caminho aí no sentido da marginal do rio Tietê. Falando ainda da zona leste, eu destaco agora as condições da Anha Melo. Tá bem

complicado aí o caminho de quem tá voltando para casa vai em direção ao bairro. Desde a saída do viaduto grande São Paulo, o motorista já encontra trânsito mais carregado e tá tudo parado pela Anha Melo até a chegada à Avenida Sapopa. Se você tá voltando aí pra região do bairro, pra região de Sapopa, já siga pelos caminhos alternativos. Avenida Doratório e também a Avenida Zelina ajudam o motorista aí na volta para casa nessa noite de segunda-feira. Já no sentido da região central, ahaelo tem melhores condições. Tá um pouquinho

mais carregado o caminho de quem vai em direção ao centro, de quem vai em direção ao Grande de São Paulo, ali na passagem pela estação Vila Tolstoi. Por ali também não tem registro de ocorrência, é a movimentação mais intensa do horário que deixa o caminho mais lento nesse trecho. Depois tá tudo mais tranquilo pela Anha Melo até a chegada ao viaduto Grande São Paulo. Então você que tá aí pela zona leste, se puder já evite a Salim e a Anha Melo. Já siga pelas vias alternativas. Apesar da

movimentação mais intensa aí nessa noite de segunda-feira, pelas vias alternativas, o motorista encontra melhores condições. Diversifique seu patrimônio com o consórcio em Bracon, sem juros, parcelas planejadas e crédito que acompanha o mercado. Simulem em bracon.com.br. br.

[música] Lucas Taveira tem mais informações sobre baleados na zona leste da cidade. >> Olha essa história, Débora. Dois funcionários de um lava rápido foram baleados por um policial civil de folga após simularem um assalto na tarde desta segunda-feira na Avenida Sapopa, na zona leste de São Paulo. A apuração é do portal G1. Os dois trabalham em um lava rápido que presta serviços para uma loja de carros no local. Eles chegaram de

motocicleta e um deles fingiu estar armado ao anunciar um falso assalto, sem saber que havia um policial de folga no estabelecimento. Ao ouvir a ameaça, o agente reagiu e atirou contra os dois homens. Depois dos disparos, foi constatado que os envolvidos eram conhecidos dos funcionários da loja e que a ação teria sido uma brincadeira. informação que o policial desconhecia no momento. Após a ocorrência, o policial acionou o centro de operações da Polícia Civil, chamou o SAMU e prestou os primeiros socorros às vítimas. Os dois

homens foram levados conscientes ao hospital. Um foi atingido no peito e outro no abdômen. O policial não ficou ferido. O caso foi registrado no distrito policial do Parque São Lucas. A Polícia Civil vai investigar agora as circunstâncias dessa ocorrência, viu, Débora?

>> Obrigada. Lucas, pelas informações. Tem coisa que não dá para brincar, né? >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

>> [música]

[música]

>> Temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 12º. Vai cair mais. Pode chegar a 9º durante a madrugada, noite com céu encoberto, mas não tem chuvas aqui na cidade de São Paulo.

[música] Ponto final CBN. Samanta Clá em Brasília tem informações sobre as tratativas do governo em relação ao tarifá sua e Samanta. Débora Vera, boa noite. Carol também, olha, de fato, são negociações aí com poucos avanços, porém o prazo aí está chegando e o governo ainda oficialmente diz que segue nessa negociação, aguarda ainda mais uma reunião de alto nível entre o representante comercial Jameson Greer e o ministro da indústria e comércio, Márcio Elias. tinha previsão de ocorrer esse encontro virtual ainda hoje, mas isso não se confirmou, o que não quer dizer que não vá acontecer até a próxima quarta-feira. Enquanto isso, o

governo está avaliando qual vai ser a extensão dessa decisão americana de aplicar novas tarifas às exportações brasileiras e de que forma pode reagir. Entre elas é continuar eh na mesa de negociação depois da aplicação dessas tarifas. eh buscar ali também outros acordos com outros países, mas também averiguar se vai ou não aplicar a lei da da reciprocidade econômica. Ou seja, essa lei autoriza a adoção de medidas comerciais contra países ou blocos que tragam aí barreiras sem justificativa ao governo brasileiro. Numa entrevista a Globo News, o embaixador Mauro Maurício Lira, Lírio, perdão, que é um dos membros do corpo diplomático brasileiro, envolvido nessa negociação, diz que o governo americano, neste momento, não deverá abrir mão de taxar o Brasil. E

enquanto isso, o empresariado também está buscando aumentar a lista de exceções, portanto, a taxação de 25%. E isso foi um dos principais trabalhos aí das entidades e empresas brasileiras que foram para as audiências em Washington da semana passada. Com vocês. >> Obrigada, Samanta. O prazo termina essa semana, né, Vera? É, quarta-feira tá

previsto para entrar em vigor. O presidente tava numa eh agenda, né, em São José dos Campos, no aqui no Vale do eh do Paraíba. E aí, rapidamente, a responder a TV A Vanguarda, ele falou assim: "Não vai ter tarifá, não vai ter tarifá", demonstrando que ainda acredita em alguma possibilidade de negociação que ou adie ou elimine essa sobretaxa. Mas pelo que a Samanta nos trouxe, os canais estão meio emperrados, estão meio obstruídos. naquela, na semana passada teve aquela audiência pública, Flávio Bolsonaro foi lá fazer uma uma eh visagem ali, aparecer, ler aquela aquele documento que não eh deixou claro que ele é que ele seja contra, totalmente contra a ideia de novas tarifas, né?

Voltou a dizer que que o momento é que é ruim, então a gente tem que aguardar. já houve outros recursos e na no tarifá anterior, do qual depois houve uma série de exceções, o Brasil não aplicou a lei da reciprocidade. Eu acho que não deverá aplicar de novo, mas tá contando com a possibilidade de reverter ou adiar a entrada em vigor da nova tarifa. >> Muito bem, você fica agora com o noticiário local. Já já a gente vai tem Eduardo Graça, é Eduardo Graça para comentar os assuntos internacionais.

>> [música]

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso [música] um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É [música] no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. [música]

Quem segue pela Avenida dos Bandeirantes no sentido Sacomã, sentido sistema Ancheta Imigrantes, encontra trânsito bem carregado já na saída da marginal do Rio Pinheiros. Mas é a partir da rua Guaraiuva que o caminho trava por ali, segue congestionado pela Afonso Decranhol Toné e também no acesso ao complexo Maria Maluf. Isso porque tem registro de uma ocorrência pouco depois da passagem pelo viaduto Jabaquara. Junto com excesso de veículos comum pro horário, trava o caminho do motorista que segue aí na direção do sistema Anchieta Imigrantes. O caminho alternativo da jornalista Roberto Marinho também tá um pouco mais complicado aí nessa noite de segunda-feira. Não tá funcionando muito

como alternativa. Para evitar a Bandeirantes e também a Roberto Marinho, utilize o corredor da Rock Petrônio Júnior e Vicente H. Por ali, apesar de alguns trechos mais lentos, principalmente na passagem pelo corredor norte-ul, o caminho tá fluindo melhor, ajuda o motorista a ganhar tempo no trajeto aí no sentido da região central. Para você que vai em direção à Marginal do Pinheiros, outra situação aí na Avenida dos Bandeirantes, viu? O caminho tá fluindo muito bem por ali, tá um pouco mais carregado só na chegada à Ponte Arres. reflexo do trânsito mais

pesado aí por causa da Marginal do Rio Pinheiros mesmo. Nessa direção, na direção da Marginal Pinheiros, aí sim Pedro Bueno e jornalista Roberto Marinho seguem com ótimas condições em toda a extensão. Se você precisa ir pro aeroporto de Congonhas, precisa se aproximar da região do aeroporto de Congonhas, também vale utilizar o caminho alternativo da Avenida Indianópolis. ajuda você a ganhar um bom tempo aí no trajeto, a pular esse congestionamento todo aí da Avenida dos Bandeirantes. Eu aproveito para atualizar a situação do corredor norte sul, porque eu caminho de uma piorada, viu? Principalmente para você que vai em

direção a Santana. Desde a aproximação com o viaduto república árabe Síria, quem tá pelo corredor norte sul enfrenta problemas aí na direção da Marginal Tetê, na direção de Santana e tá tudo parado até a chegada à ponte das bandeiras, até o acesso à marginal do Tiet. E no sentido aeroporto, sentido zona sul, quem tá pelo corredor norte do sul também enfrenta dificuldades agora, viu? congestionamento entre a região da luz e a passagem pela ligação leste oeste. E mais adiante, na passagem pelo aeroporto de Congonhas, até a chegada à venida Interlagos, tá tudo parado também pelo corredor norte-ul. Vale o caminho

alternativo. O caminho ali pela Avenida Liberdade, ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara funciona como opção aí pro motorista nos dois sentidos. Hospede-se no costão do Santinho com até 7% de desconto no Pix em até 10 vezes sem juros e criança não paga diária. Reserve agora em costão.com.br.

[música] >> Lucas Taveira tem mais informações sobre expansão da faixa azul. Já tem mais de ano que não tem expansão da faixa azul, né, Lucas? >> É isso, viu, Débora? O último trecho, ele foi inaugurado em julho de 2025 na Avenida Jacupêssego, na zona leste aqui da capital paulista. Segundo a CET, cerca de 80 km de novas faixas aguardam a autorização da Secretaria Nacional de Trânsito, a Senatran. Enquanto não

houver esse aval do governo federal, os novos trechos não podem ser implantados. Criada em 2022 com projeto piloto, a faixa azul busca organizar a circulação de motociclistas e reduzir acidentes e também melhorar a fluidez do trânsito. Hoje, a capital tem mais de 200 km de faixa azul distribuídos em mais de 40 vias. A CT informou que encaminhou o governo federal um relatório com os resultados da fase de testes e que aguarda uma decisão sobre a continuidade do programa. Segundo a companhia, até 2025 foram registrados cerca de 2.500

acidentes na via com nas vias com faixa azul com 68 mortes. A ACT também observou o aumento da velocidade dos motociclistas nos corredores, mas afirma que nas avenidas 23 de Maio e Tiradentes, houve redução de 26% na gravidade dos acidentes envolvendo motos. Agora, a continuidade desse projeto depende da análise técnica da Senatran, que vai decidir se a faixa azul será incorporada de forma definitiva à regras nacionais de trânsito aqui na capital paulista. Viu, Débora? Obrigada, Lucas, pelas informações. A

faixa azul que reduziu o número de acidentes no primeiro momento. Acidentes foram registrados depois, mas segundo a prefeitura, os acidentes registrados é porque os motociclistas estavam acima da velocidade máxima da faixa.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O publicitário Thiago Miranda anunciou o fechamento da agência MIT, empresa de publicidade da qual é dono, para tirar um ano sabático. Miranda e a agência estão sob investigação da Polícia Federal por supostamente terem organizado uma campanha nas redes sociais para criticar o Banco Central e apoiar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro durante as investigações de fraudes financeiras do Banco Master. Além disso, ele é suspeito de perseguir jornalistas e elaborar um dossiê contra Milton Malui, filho, CEO do Itaú, Unibanco. No comunicado divulgado, não há menção à investigação da Polícia Federal.

O governo federal intensificou as articulações para evitar uma paralisação nacional de caminhoneiros. A medida provisória que altera as regras do piso do frete rodoviário ainda aguarda a votação no Senado. O texto perderá a validade na quinta-feira. A proposta foi aprovada pela Câmara no mês passado. Multas que podem chegar a até R 1 milhão deais e suspensão do registro de transportador estão estão entre as punições para quem contratar frete abaixo do valor mínimo legal.

A Receita Federal vai pagar na quarta-feira Rio bilhão deais em restituições automáticas do imposto de renda, projeto piloto batizado de cashback. Os valores serão depositados para 35 milhões e de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte. porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa e realizado exclusivamente via PIX por meio da chave do CPF.

As ondas de calor de maio e junho causaram 2700 mortes na Inglaterra e no país de Gales. O estudo foi conduzido pelo Imperial College London em parceria com Match Office, o Serviço Oficial de Meteorologia e Clima do Reino Unido. As autoridades destacaram o papel das mudanças climáticas na elevação intensa das temperaturas. No horário de Brasília, 6:34. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Viva Voz de volta. São 6:34 e quem já tá conosco na linha é o Eduardo Graça, repórter especial, colunista do Globo, nosso comentarista aqui da CBN. Boa tarde, Edu. Boa noite, Edu. >> Boa noite, Vera. Oi, Carol. Oi, Débora.

Boa noite a todos. >> Oi, Edu. Oi, Edu. >> Edu. A gente viu aí, né, que o Donald Trump anunciou a volta do bloqueio do bloqueio ao estreito de Ormus e agora com esse plus aí de anunciar que vai cobrar tarifa na passagem dos navios liberados por Washington. Eh, como é que

os Estados Unidos pensam em organizar esse pedágio que o Lula até chamou de pirataria? Isso é mesmo viável? >> Pois é, esse ped assim definitivamente ele não é legal segundo o direito internacional. Muito provavelmente, Vera, ele não é viável também não, mas ele escancara algo que a gente tem conversado aqui, que é essa dificuldade do Trump de encontrar uma narrativa de vitória no Irã. Na semana passada ele anunciou o fim da trégua conter, que tinha sido firmada há apenas 25 dias e os conflitos voltaram a ser diários, inclusive nesse momento agora mesmo com bombardeios e uso de drones marítimos pelos Estados Unidos. Hoje ele anunciou

é a retomada dos bloqueios dos portos iranianos e essa taxa de 20% que o presidente Lula classificou de pirataria e que me lembra assim uma prática, eu que sou do Rio de Janeiro de miliciano, ó, garanto a segurança, mas para passar sem problema pelo estreito me dá aí 20%. E a gente tá falando de águas por onde até o dia 28 de fevereiro, quando os Estados Unidos e Israel iniciaram a guerra, passavam 1/5 do petróleo e do gás natural do planeta boa parte pra China. Quer dizer, uma medida que se aplicada, como eu falei, violaria o direito internacional e é também, inclusive historicamente denunciada pelos próprios Estados Unidos como prática ilegal. O Irã reagiu, né, Vera, como a gente podia imaginar, afirmando que não vai permitir que os Estados Unidos imponha esse pedágio. Avisou aos vizinhos que qualquer ajuda nesse caso vai ser traduzida como ato de guerra, escalando ainda mais o conflito.

E para ser justo, essa ideia nem é original, né? Quem a apresentou primeiro foi o próprio Irã, que queria um pedágio acordado ali por todos para, segundo regime islâmico, arcar com a reconstrução do país após os ataques desse ano. o Trump, incapaz de qualquer sofisticação diplomática, né, de oferecer um plano lógico assim de paz futura, entendeu bem essa linguagem aí dos 20%, se autointitulando, como ele fez hoje, o novo anjo da guarda do estreito, apostando em agradar o público interno, né? A gente tá nas vésperas de eleições cruciais nos Estados Unidos em novembro, com os republicanos em crise, com um governo que só agrada na média das pesquisas 34% dos americanos. Edu, a gente continua na editoria Trump, agora na sub-editoria Brasil, porque [risadas] eh depois de amanhã tem aí a decisão, eles os Estados Unidos devem anunciar a decisão sobre a aplicação do tarifaço, né? O presidente Lula falou há

pouco também que não vai ter tarifaço, mas a nossa reportagem trouxe um outro cenário. Há uma dificuldade aí nessa negociação. E aí, como é que o governo tá se preparando? Olha, como não houve qualquer sinalização dos Estados Unidos, pelo menos pública, de repente o presidente Lula tem obviamente algum canal que a gente não tá sabendo, mas como não houve qualquer sinalização dos Estados Unidos sobre uma nova extensão do prazo, e mesmo levando-se em conta aqui, tá, que o Trump, nessa editoria Trump, a gente precisa sempre levar em conta que ele age muito por impulso, mas na prática não me parece ter mais o que se fazer, a não ser continuar negociando mesmo depois do anúncio, quer dizer, seguir batendo na tecla. de que ninguém vai sair ganhando, especialmente não vai sair ganhando o setor produtivo dos dois países. Mas de novo, é ano eleitoral lá

também. E até agora a percepção aqui do lado brasileiro é do que o Washington já veio pra mesa de negociações com os pontos sabidamente inegociáveis paraa Brasília, entre eles para citar um só as mudanças no Pix. Um respiro eh viria se junto, tô sendo otimista aqui, tá? Mas se junto com o anúncio do novo tarifaço viesse também uma lista gorda de exceções, né? tipo o que a gente viu eh no no tarifaço anterior, ainda que fosse majoritariamente de produtos que prejudicariam internamente Trump, de novo, com essa lógica das eleições internas, como aconteceu anteriormente.

A proximidade das eleições que vão decidir quem vai comandar o Congresso americano nos dois anos finais desse governo Trump prejudicam ainda mais negociações comerciais lógicas. E tem fortalecido essa intenção da Casa Branca de vender internamente a ideia de que não só o Brasil, mas países que antes, entre aspas, isso, claro, né, gente, tiravam vantagem dos Estados Unidos, não farão mais os americanos de de trouxa com o Trump. Daí nem a oferta de menos protecionismo em determinadas áreas, como o governo brasileiro tem feito, sensibiliza os americanos. E claro, resta saber, já que a gente tá falando em eleições e pensando nas nossas, quem vai ser menos prejudicado por esse novo tarifaço nas urnas aqui? Se o governo do presidente Lula, que tá na mesa de negociações, ou se o bolsonarismo com sua proximidade declarada e comprovada com a Casa Branca? Ô Edu agora subpauta

Trump esportivo. Trump [risadas] em várias frentes, né? Porque ele ele ataca em várias frentes. Tá chegando ao fim já a Copa do Mundo. Estamos na reta final.

Dá para fazer um balanço dessa Copa aí do Trump? Ele conseguiu usar o evento para benefício próprio de alguma maneira depois daquela mico, né, de anular cartão vermelho para jogador americano. Acabou que os Estados Unidos foi eliminado do mesmo jeito. >> Ah, foram vários micos, né? Até antes, pouco antes da da Copa, já tinha um mico imenso, né? Mas eu vou dizer que até

agora e porque ainda temos essa semana final, pode em termos de Trump pode alguma coisa ainda pode acontecer, mas até agora ele conseguiu sim jogar paraa torcida, ainda que seja a torcida que ele já tem. A base trampista comemorou a clicidade ativa da FIFA aí desde que a entidade máxima do futebol ofereceu a ele, pensando no mico anterior, aquele arremedo de Prêmio Nobel da Paz. Eh, comemorou também o fato da Copa tá ocorrendo durante a celebração dos 200 anos dos Estados Unidos e a seleção americana não fez feio. É, e comemorou, como você lembrou, ainda mais o cartão ali, o perdão ao cartão vermelho, muito bem dado pelo juiz é brasileiro Aal Gum, o centroavante do time americano, aliás, de origem nigeriana, algo que gerou ali indignação internacional, mas que foi percebido na tramposfera como uma prova de influência, de poder do Trump, que ele conseguiu, né, reverter algo ali que era uma injustiça com a seleção americana. E ele ainda vai entregar a taça ao novo campeão do mundo no domingo. E certamente, Carol, tenho

certeza que ele vai tentar aparecer mais do que o capitão do time do do time do país vencedor. Mas mesmo esse efeito positivo interno e pro trampismo não vai ultrapassar os limites do trampismo. Apesar do veto que a gente viu ao juiz da Somália, apesar daquela obrigação da seleção iraniana de dormir no México, mesmo quando jogava partidas nos Estados Unidos, o que essa Copa mostrou, me parece, foi um retrato dos Estados Unidos que até por conta do Trump a gente já tinha esquecido um pouco. Não o país das batidas na imigração do ICE com violências e mortes, dos militares ocupando as cidades, do uso dos tarifaços, tá aí, do, né, do porrete até contra aliados. Mas do país que sabe fazer uma festa com alegria e com diversidade. Até agora essa Copa

reforçou o que o jornalista americano Farid Zacária me falou outro dia numa entrevista pro Globo, o de que apesar de tudo os Estados Unidos seguem o país e a Copa, apesar de tudo estão se provando maiores do que Trump. É isso, Eduardo Graça desvendando as várias editorias de Trump aqui no Viva Voóz semanalmente. Obrigada por hoje, Edu. >> Boa noite. Obrigado a todos.

>> Valeu, Edu. >> A gente vai para mais um rápido intervalo e volta já já com Viva Voz. [música]

>> [música]

[música] >> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. A gl é o nome certo. >> Apagou, queimou, trincou, [música] soltou. Autog é o nome certo. >> Na Autoglés o cuidado vai além do vidro.

Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil, com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba [música] mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? >> Autog é o nome certo.

>> Tóio Marine Hall apresenta dia [música] 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite [música] especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths [música] do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. [música] >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo

na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Vamos a Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Euudes filho, tem mais detalhes sobre a prisão de um influenciador. Oi, Eudes, boa noite.

>> Oi, Débora. Boa noite. O influenciador digital Samuel Santana, conhecido como Gato Preto, ele foi preso aqui em Ribeirão Preto na madrugada de ontem. De acordo com o boletim de ocorrência, essa prisão aconteceu por volta das 5 horas da manhã. Policiais militares foram acionados para atender uma denúncia de desentendimento entre um casal próximo a uma casa noturna. Durante a abordagem,

eles descobriram um mandado de prisão em aberto contra um influenciador. Ele estava em um estabelecimento na Avenida Itatia, no Alto da Boa Vista, na zona sul da cidade. Em nota, a defesa do Gato Preto do Samuel Santana informou que a prisão foi motivada por um mandado relacionado à dívida de pensão alimentícia. Segundo o advogado Wesley Rodrigues, o influenciador passou por audiência de custódia nesta segunda-feira e vai seguir preso. A defesa afirmou ainda que vai adotar as providências cabíveis para regularizar os débitos. Wesley assumiu o caso hoje

após a o advogado anterior deixar de representar todos os processos envolvendo o influenciador. Em maio deste ano, a justiça de São Paulo tornou o Gato Preto réu por duas tentativas de homicídio por dolo eventual. quando assume o risco de matar após causar um acidente de trânsito com uma poche que dirigia em 2025 na Avenida Brigadeiro Faria Lima, na zona oeste da capital. Ainda de acordo com o boletim de ocorrência, por causa do mandado de prisão em aberto expedido pela comarca de São José dos Campos, o influenciador foi conduzido para a Central de Polícia Judiciária. O Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo informou que durante a audiência de custódia não foram identificadas irregularidades no cumprimento e ele segue preso. Eu volto

com você, Débora. Obrigada pelas informações. Eu desfilo em Ribeirão Preto. [música]

[música] Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final >> e atualizo as condições aqui do trânsito na capital paulista. Débora. Já adianto pro ouvinte da CBN que o caminho tá um pouco mais complicado aqui na cidade de São Paulo, viu? Agora a gente tem 427 km de trânsito mais pesado nas principais vias de acordo com o monitoramento da CT. Na semana passada, na segunda-feira passada, por volta das 6:30 da noite, o a margem era 360 km de lentidão. Então, a gente tá aí um

pouquinho acima da semana passada. E a mais complicada é a Marginal TT no sentido da rodovia Irton Sena. Isso porque além do excesso de veículos, muita gente seguindo aí em direção à zona leste, tem uma ocorrência na pista expressa bem na passagem pelo Parque São Jorge. Isso gera congestionamento aí para quem tá na marginal do Rio Tetê. As três pistas travadíssimas agora desde a aproximação com a Ponte Júlio de Mesquita Neto. Para quem vai em direção

à zona leste, vale utilizar Hermano Marquete, Marquês de São Vicente, até mesmo o caminho pela Celso Garcia e pela Radial Leste tá funcionando melhor, viu? Se você já tá na Marginal GT, tente sair ali pela ponte do Tatuapé e então acessar a Celso Garcia e voltar pra Tetê pelo viaduto Alberto Badra. Você dá uma volta um pouco maior, mas ajuda você a pular esse trecho congestionado da TT. >> No país do futebol tem dia que não é só jogo, é todo mundo junto na torcida para ficar bom de verdade. E o som e a imagem tem que ser a IA. Bora torcer junto e

fazer bonito. Ia, ousadia e tecnologia.

>> [música]

>> Ponto final CBN. >> Ana Carolina Tomé de volta de Brasília para falar sobre emendas parlamentares. Oi, Ana, boa noite novamente. Boa noite novamente. >> Boa noite, Débora. Um estudo da

Organização Transparência Brasil revelou que líderes partidários na Câmara dos Deputados controlaram 1,3 bilhão de reais em emendas parlamentares de comissão no ano passado, sem identificar os verdadeiros autores dos repasses, semelhante ao extinto orçamento secreto, Débora. Segundo o relatório, 16% dos recursos indicados pelas comissões da Câmara seguiram esse modelo de falta de transparência. Sete partidos utilizaram o mecanismo no ano passado. Progressistas, União Brasil, Republicanos, Partido Liberal, Avante, Podemos e Solidariedade. Neste ano, o Partido dos Trabalhadores também passou a utilizar essa prática. A maior parte

do dinheiro, mais de R$ 818 milhões deais, saiu da comissão de saúde, controlada pelo PL de Valdemar Costa Neto, e foi fragmentada em repasses para pequenos fundos. municipais. O levantamento aponta que a ocultação descumpre uma decisão do Supremo Tribunal Federal que exige transparência total sobre quem indica e quem recebe o dinheiro público. Por causa da falta de um identificador único nos sistemas do governo, R$ 821 milhões deais se tornaram irrastreáveis. A transparência Brasil, Débora, recomendou a extinção desse tipo de indicação por lideranças e a suspensão de todos os pagamentos das emendas de comissão até que as regras sejam corrigidas, que permita a rastreabilidade do Congresso e a execução pelo governo federal. Nos

últimos dias, o ministro Flávio Dino do STF intimou a Câmara para que entregue documentos de emendas investigadas em um suposto esquema do ex-deputado Eduardo Cunha e do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ambos teriam destinado repasses de valores a município sem possuírem mandato. Cunha teve R 6 milhõesais em bens bloqueados. Já Valdemar R0 milhões deais. Volto com você.

Obrigada, Ana, pelas informações. Até quando Vera essa farra? Duas pessoas que não t mandato com suas digitais nas emendas. >> Exato, né? é um esquema eh no qual os dirigentes partidários atuam como se fossem parlamentares, usando uma prerrogativa que é de quem foi eleito, portanto, de quem tem mandato e que eh apesar de ser uma prerrogativa, requer rastreabilidade, transparência, eh tudo que essas emendas continuam sem ter. Eh, desde que a

ministra Rosa Weber e depois o ministro Flávio Dino impuseram regras para tentar limitar o uso do orçamento secreto, foram criando outros desvios, outras modalidades para que essa opacidade continuasse. Isso tem uma razão de ser, né? Quanto menos as emendas forem rastreáveis, tanto quanto ao seu destino, quanto ao quem destinou os recursos, a possibilidade de desviar esses recursos é maior. E a gente tem visto casos aí pelo Brasil todo de emendas que nem sequer chegam ao seu destino. Então agora essa investigação que atinge eh dois próseres do da dali do, né, da vida política brasileira e que vai ter consequências. O presidente

da Câmara, vamos ver como ele vai reagir eh e como ele vai eh responder às cobranças do Supremo para que cessem essas brechas, essas frestas na regulamentação das emendas. Muito bem, a gente faz mais um intervalo. Você fica com o noticiário local. Já já a gente tá de volta para falar mais sobre política.

[música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. CBN.

Na Dedia Calado tem mais informações sobre o prédio mais alto de São Paulo. Enadédia, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite a você e a todos. Tá prestes a ser inaugurado esse edifício. A Prefeitura de São Paulo já

emitiu no último dia 30 o abitor Alto das Nações na Avenida das Nações Unidas. Esse edifício fica bem no eixo corporativo da Marginal Pinheiros e da Avenida Dr. Chucrã, no distrito de Santo Amaro, zona sul. Com 219 m de altura, o arranhacel supera em quase 50 m. O segundo colocado que é o Platina 220, que tem quase 172 m e fica no Tatuapé, na zona leste. Com a torre pronta para

receber cerca de 10.000 pessoas por dia, já surge uma preocupação com impactos na região. Ao CBN São Paulo, o arquiteto e urbanista Walter Caldana, que é professor do Maquenze e coordenador do laboratório de políticas públicas, defendeu que esse tipo de empreendimento exige que o poder público assuma responsabilidade pelo entorno. essa tradição que nós temos, não é, de que do terreno para dentro é privado, do terreno para fora eh responsabilidade pública. Para a cidade contemporânea não funciona, isso já colapsou. Porque

quando você vê um investimento privado muito bem-vindo, veja bem, dessa monta nós temos que entender que tem que entrar na conta do investimento privado o interesse público e coletivo e isso extrapola o lote. >> Apesar de já contar com certificado, a torre está em fase de acabamento e a incorporadora W Torre ainda não divulgou a data de conclusão das obras. Esse prédio vai ter 39 andares de lajes para escritórios, quatro andares acima do solo de garagem e o térrio com pé direito de 8,5 m. O projeto também conta com uma atração pro público, um mirante com vista 360º e uma caixa de vidro suspensa. Walter Caldana destacou, porém, a importância da relação do prédio com a rua.

Nós estamos muito focados em altura, mas a altura ela gera, claro, impactos como vento, sombra, à vista da cidade, a vista distante da cidade. Só que para nós cidadãos, a cidade é o chão. Com a calçada, com o recu, com o prédio, com a loja. Nós evoluímos nas edificações, mas evoluímos muito pouco nos térrios. Esse é o nosso desafio, fazer cidade no chão da cidade.

>> O Alto das Nações também vai ser o maior prédio de escritórios do país, ultrapassando o Orion Complex de Goiânia, que tem 191 m, e no ranking dos arranhacéus brasileiros, vai ficar na sexta posição, atrás de cinco prédios residenciais em Balneário Camboriú, Santa Catarina. O mais alto deles tem 294 m. Débora, >> um prédio estritamente comercial, né, na Dédia. e que fica na Marginal Pinheiros. A Nações Unidas é a pista local da Marginal Pinheiros. Ali na região de

Santo Amaro, pelo que eu tô vendo aqui no mapa, não tem transporte público ali perto, né? Talvez alguma estação da linha lilás tem caminhar um pouquinho, alguma estação de trem na Marginal Pinheiros, mas obviamente isso vai trazer mais carros para essa região, que é a forma como normalmente as pessoas chegam a esses edifícios, né? Vão ser lajes corporativas. Então realmente o impacto no trânsito é um ponto a se observar. >> Obrigada, Anadedia Calado, pelas informações. E você, o que que acha

desse prédio mais alto aqui? São Paulo, esse novo prédio, né? Eh, mais alto que ultrapassou aquele lá do Tatuapé em 47 m, se não me engano. Você acha que é OK pra cidade? Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 11999119981.

Estradas. [música]

Rodovia Castelo Branco com tráfego lento neste momento. A gente falando agora sobre o sentido do interior do quilm 28 até o 41. Tráfego lento na Castelo Branco. Também tráfego lento no sentido interior na Raposo Tavares do quilm 11 até o 34. Então, bastante lento na Poso Tavares. Detalhe também agora pra

Marginal Tet. Motorista encontra um caminho bem complicado no sentido Airton Sena. A, o principal problema vai ali da Ponte Júlio de Mesquita Neto até a ponte da Casa Verde.

[música] >> Ponto Final CN. Ainda dá tempo pro nosso último assunto falando de política, gente, porque a campanha do Ronaldo Caiado tá adotando uma estratégia aí de críticas ao senador Flávio Bolsonaro. A Karen Lemos conta pra gente. Inclusive o Caiado disse que essa carta do Jair Bolsonaro demonstra a fragilidade na candidatura do Flávio, né, Karien? Pois é, Carol, faz parte dessa estratégia aí, tanto de se afastar da campanha, quanto de se mostrar mais crítica, né, a campanha de Flávio Bolsonaro. Bom, a CBN apurou aí com

fontes da campanha de Caiado, que essa tem sido uma estratégia desde que Flávio tem se mostrado aí um candidato com pouca força para derrotar Lula num eventual segundo turno nessas eleições. Entre os exemplos que foram citados aqui para mim, estão os está o envolvimento do senador com o caso Banco Master e também as críticas de Flávio a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que tem um diálogo aí bem desenvolvido, né, com público, com eleitorado feminino evangélico, que é visto como estratégico aí pra campanha. O tom é bem diferente, por exemplo, do adotado no lançamento da pré-campanha, né? A CBN esteve lá. Caiado prometeu anistia geral e irrestrita, inclusive para Jair Bolsonaro. E no começo, eu lembro bem

que Caiado também evitava citar Flávio nominalmente, embora fizesse algumas críticas veladas ali. Mas agora, segundo interlocutores da campanha de Caiado, esse é o momento dessa mudança de tom para apresentar uma alternativa ao eleitor de centro direita, ao nome de Flávio, né, colocar Caiado aí também com alguém com mais chances para derrotar o PT nas urnas. E como você lembrou, né, Carol Caiado fez críticas públicas a campanha de Flávio e disse que o senador teve que pedir socorro ao pai diante daquela crise interna do partido envolvendo Michele Bolsonaro, justamente comentando a carta de Jair Bolsonaro em apoio ao filho. Carol, >> obrigada, Karen. Não tor essa estratégia, né, Vera? Tem um

levantamento aqui publicado pelo Estadão, eh, que mostra que o número de mensões ao nome do Caiado, subiu mais de 400% nos últimos dias, justamente quando ele começou a criticar o Flávio Bolsonaro. Então, tudo é estratégia, né? >> Exato. A gente nota que tem esse desejo aí meio escondido de uma um setor do eleitorado de direita de votar em alguém que não seja o Flávio Bolsonaro. Mas até aqui o Caiado não se mostrava viável. Eu

noto isso também quando eu falo com alguns empresários, com alguns integrantes aí do mercado financeiro. Então agora ele tá querendo se distanciar, se diferenciar para se mostrar viável para esse público. Aí a gente tem que saber o que precisa vir antes, né? O discurso ou ele crescer um pouco nas pesquisas. Eu acho que as coisas têm de vir combinadas com esse discurso. Ele tá tentando crescer um

pouco nas pesquisas para ir criar uma onda, como existe em algumas eleições, né? Existem ondas que impulsionam algumas candidaturas e eh tentar chegar mais forte ali quando as coisas realmente forem para valer. >> Muito bem, a gente tá estourado, mas tem um pedido aqui de uma ouvinte que eu não posso deixar de trazer, Vera Brisa, pedindo para você escolher uma música, porque hoje é dia do rock. Segundo ela, sua playlist é ótima. >> Obrigada, Brisa. Olha, eu vi o Milton

Jung falando disso logo cedo e que é por causa do live Aid lá de 85 da data. Mas eu soube que você já providenciou, é isso? Já separou uma música dos Rolling Stones ou não? >> Do Disco Novo. >> Ah, então sim. Débora aqui [música] a

gente fala, ela já providencia tudo. Ah, olha aí, é a música do disco novo que saiu na sexta-feira. A gente não teve vi voz, por isso eu não pude trazer. Então, tô sendo agora salvar salva. É a música in the stars. É o

primeiro single do dia. >> Muito bom. E assim a gente encerra o voz de hoje. Amanhã tem mais. Beijo, Vera.

>> Beijo. Obá. Dois dias seguidos. Nem tô acreditando. Até amanhã.

>> Beijo. Até amanhã. [música]

>> [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O presidente Lula declarou que o presidente Donald Trump vai praticar pirataria se os Estados Unidos assumirem o controle do estreito de Ormous e começarem a cobrar uma taxa sobre as cargas transportadas por navios que transitam pela região. A declaração do petista é uma resposta às afirmações feitas pelo norte-americano. Mais cedo, Trump afirmou que os Estados Unidos atuarão como guardiões da região e que deveriam receber um reembolso caso decidam liberar a via marítima. A Câmara dos Deputados movimentou R 1.hão300

milhões de reais em emendas de comissão sem transparência no ano passado. A informação faz parte de um relatório divulgado pela transparência Brasil. O estudo aponta que mais de 13 indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas. A iniciativa repete a lógica do instinto orçamento secreto. Os repasses receberam apenas a assinatura dos líderes partidários em razão em razão da falta de rastreabilidade e indisponibilidade de atas públicas na Câmara. A transparência Brasil não

conseguiu identificar os beneficiários finais de R$ 821 milhões deais. O Tribunal de Contas da União identificou uma série de falhas na fiscalização de bebidas alcoólicas. Entre as principais falhas apontadas estão a ausência de barreiras preventivas contra o uso de etanol combustível na fabricação clandestina de bebidas e deficiências no sistema oficial de registro de produtos. O órgão endereçou recomendações ao governo federal para reforçar o combate à adulteração desses itens. As tarifas que o presidente Donald Trump impôs a parceiros comerciais dos Estados Unidos foram consideradas ilegais pela Suprema Corte do país. O governo americano

reembolsou as quantias coletadas de empresas que pagaram taxas adicionais sobre produtos importados. De acordo com o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, aproximadamente 81 bilhões de dólares foram reembolsados. No horário de Brasília 74. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Ponto final, CDN. >> [música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Já estamos na última hora do ponto final CBN desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. Continua

participando com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999. Nós vamos a Brasília. Só tem reportagem lá. Desculpa, gente, me confundi aqui com o nome do repórter, mas é o João Rosa que tem mais informações sobre uns apontamentos feitos pelo TCU. Oi, João.

>> Oi, Débora. O Tribunal de Contas da União identificou uma série de falhas na fiscalização de bebidas alcoólicas no Brasil e fez recomendações ao governo para reforçar o combate à adulteração desses produtos. A auditoria apontou problemas na atuação dos órgãos responsáveis pela fiscalização, como a falta de mecanismos para impedir o desvio do de etanol usado em combustível na fabricação clandestina de bebidas. Além disso, o TCU apontou falhas nos sistemas de registro e controle, pouca interação entre os órgãos de fiscalização e dificuldades para identificar situações de maior risco. Segundo o TCU, essa fragilidade, essas fragilidades, melhor dizendo, dificultam a prevenção e fazem com que o poder público atue na maioria das vezes, apenas depois que as irregularidades já aconteceram. A auditoria avaliou o

trabalho da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa, do Ministério da Agricultura e de outros órgãos federais responsáveis pelo controle da produção e e comercialização de bebidas alcoólicas. O trabalho foi motivado pela aquela crise registrada no ano passado, quando bebidas contaminadas com metanol provocaram dezenas de casos de intoxicação e morte em diferentes regiões do país. Além de apontar as falhas, o Tribunal de Contas da União aprovou também uma série de recomendações para justamente fortalecer a fiscalização. Débora, >> obrigada, João Rosa, pelas informações. Débora, vamos falar de esporte, mas não é de Copa do Mundo, viu? Porque

Brasileirão está voltando nesta semana para quem estava com saudade. Bruno Faria, conta tudo para nós. Boa noite. >> Tudo bem, Carol? Boa noite para você, pra Débora, para todo mundo que nos acompanha. A Copa do Mundo realmente

ainda não acabou, mas o foco dos torcedores, principalmente os brasileiros, se voltou para o calendário nacional. Depois da pausa por conta do Mundial, o Campeonato Brasileiro retorna nesta quinta-feira, dia 16 de julho, mesmo antes da decisão da Copa. A CBF manteve o cronograma previsto desde o início da temporada e não condicionou a retomada da Série A ao desempenho do Brasil no torneio. A primeira partida da volta será entre Botafogo e Santos. No mesmo dia, o Vasco recebe o Vitória em São Januário pela 19ª rodada, que encerra o primeiro turno da competição.

Ambos os jogos às 7:30 da noite. Na sequência, a rodada terá Fluminense e Bragantino na sexta às 8 horas. No mesmo dia horário, só que no estádio do Maião, interior de São Paulo, Miraçol e Grêmio se enfrentam. Essas partidas elas foram antecipadas devido aos play-offs da Copa Sul-Americana. Já na próxima semana entram em campo Atlético Mineiro e Bahia, Coritiba e Palmeiras, Chapecoense e Flamengo, Internacional e Cruzeiro, São Paulo e Atlético Paranaense, além de Corinthians e Remo. A interrupção do

brasileiro ocorreu principalmente por causa da convocação de atletas para a Copa do Mundo. Agora, com o campeonato sendo retomado três dias antes da final do Mundial, os clubes voltam às atenções para a Série A. Débora, Carol. Valeu, Bruno. Obrigada.

7:9 agora. >> Prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro [música] e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é

preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

[música] >> PVC gravou o comentário de hoje, mas ele vai falar sobre as semifinais da Copa do Mundo. >> Tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? Tô falando com vocês por aqui hoje porque é bem a hora da entrevista coletiva do técnico da seleção da Espanha, Luiz de Lafuente, DJ de Champ falou agora a pouquinho e amanhã tem Espanha e França. França, Espanha. França vai jogar de

azul, calção branco, meia vermelha. A Espanha de calção, camisa branca, calção vermelho e meia branca. Eh, porque o mando na tabela é da França. A França tem a prioridade do seu uniforme número um. Tem uma história no Texas, né, sobre Espanha e França, porque quando a França comprou, a França tomou a Luisiana em 16, 1816, a Espanha colocou forças no Texas, criou a cidade de São Antônio para proteger a fronteira e não deixar a França invadir, não deixar a França tomar o Texas, que naquele momento era protetorado espanhol, assim como a Espanha, disputou território com a França, vai disputar território aqui no Texas amanhã também, porque a chance da Espanha ganhar da França, a França é o melhor time da Copa do Mundo até aqui, a chance da da Espanha é tomar a bola e consequentemente tomar território da França e empurrar a França para trás, como aconteceu nos jogos da semifinal da Eurocop 2024, 2 a 1 paraa Espanha e na semifinal da Liga das Nações, 5 a4 pra Espanha, embora fosse diferente, porque que a Espanha tinha Nico Williams e Laminiama muito fortes naquele momento. E o Laminiam não

consegue fazer uma grande copa até agora por causa da lesão que atrapalhou a preparação. O Nico Williams é reserva. Há quem a posse que o Nico Williams vai jogar amanhã, mas para jogar Nico Williams que saiu Alex Bayena, que é quem estabilizou o meio-coampo da Espanha com muito mais controle da posse de bola. A chance da Espanha ganhar é controle do jogo, é posse de bola, é empurrar a França para trás. A chance da França ganhar é ter mais talento, uma Copa do Mundo melhor. É o

melhor time da Copa. É indiscutível que é o melhor time da Copa, >> mas não quer dizer ainda que seja campeã. A França quer voltar à Copa do Mundo também para apagar a imagem que ficou do 3 a tr contra a Argentina. Um jogo extraordinário que ela perdeu nos pênaltis. pode disputar a terceira final de Copa Consecutiva. É a primeira

semifinal aqui em Dallas. Eu tô em Dallas pra decisão de amanha Espanha, França e Espanha. Na quarta-feira em Atlanta tem Argentina e Inglaterra que carrega muita história da Guerra das Malvinas de 82. Imagina a gente que tem uma geração de seus primos, seus amigos, seus irmãos, seus vizinhos que perderam parentes, que perderam primos, tios, por causa de uma guerra estúpida. A guerra que foi provocada pelos argentinos que tentaram terminar, movimentar melhor o final do período da ditadura, mas os ingleses acabaram por matar milhares de argentinos naquele período de 74 dias em 1982.

A guerra tá presente sempre que tem Argentina e Inglaterra. Os argentinos tm um canto que diz que quem não saltar, quem não gritar é inglês, não é brasileiro, é inglês. Quando você canta Argentina, Argentina, Argentina, quem não canta no canto argentino é inglês. Isso vai est muito presente. São dois jogos extraordinários. Pela terceira vez

apenas na história das copas, os quatro semifinalistas são campeões mundiais. Aconteceu em 70 com Brasil, Uruguai, Itália e Alemanha. Aconteceu em 90 com Alemanha, Inglaterra, Argentina e Itália e acontece dessa vez com França, Espanha, Argentina e Inglaterra. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol.

>> Valeu, BVC. Você fica agora com o noticiário local.

>> [música]

[música] >> Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. Várias mensagens de ouvintes chegando aqui sobre o prédio mais alto da cidade, que será esse prédio lá da da Marginal Pinheiros, da região de Santo Amaro. O Artur, ele é de Campinas, né? Ele diz:

"Ah, ele não não gostou". Uma cidade sem horizonte. Diz que São Paulo é uma cidade sem horizonte, com adensamento desmedido. Eh, não se vê mais nada além de de prédio cinza para todo lado. A Luciana, ela descou, tá achando o prédio brega e no entorno já tem um trânsito horroroso.

Aí ela diz: "A troco de que o trânsito vai piorar, mais carros, né? Porque é uma torre nova, mais empresas, essas pessoas utilizarem só os carros, só carro". Aí o Lucas Soares, nosso chefe de reportagem, alertou aqui pra estação Granja Julieta da linha nove de linha de trem da viabilidade. Realmente fica a estação fica 4 minutos a pé do novo empreendimento. Se as pessoas que lá trabalharem optarem pelo transporte público, vai ser uma boa para não aumentar o trânsito na região. Mas se

elas optarem pelo carro, aí não vai ter o que fazer, né? Teremos um incremento de trânsito nessa região.

Estradas. Mais agilidade para seguir [música] viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Começando agora pela marginal do Rio Pinheiros, com um tráfego lento ali na altura da estação Vila Olímpia até a estação Hebraica Rebolsas no sentido Cebolão. Tráfego bem posicionado, motorista pisa no freio e controla aí a velocidade porque o tráfego realmente é um pouco lento. Já no sentido Interlagos, motorista vai tranquilo, tudo tranquilo por enquanto. na marginal

do rio Tietê. Situação ainda complicada, tráfego bem intenso ali na no sentido Airton Sena, desde a Ponte Júlio de Mesquita Neto e o motorista vai enfrentar bastante condicionamento. A gente destaca também outras rodovias, rodovia Aon Senena com tráfego lento, sentido São Paulo, excesso de veículos do 47 até o 44. Já do qum 21 ao 19, um acidente também eh deixa tráfego lento neste momento no sentido São Paulo na rodovia Aton. Ainda passando por outras rodovias na Raposo Tavares, trânsito bem complicado do quilm 11 até o 34, sentido interior.

Tráfego também lento, assim como na Castelo Branco, rodovia Castelo Branco tem do qum 28 até o 31, sentido interior, tráfego lento. A gente destaca ainda o sistema Ancheta Imigrantes, rodovia dos imigrantes com excesso de veículos do quilm 67 até o 70, sentido litoral. E também a rodovia Anchieta tem excesso de veículos do qum 19 ao 17, sentido São Paulo, tráfego lento também na rodovia Anchieta. >> Vem aí pedágio eletrônico, Ecovias Imigrantes. Vai de São Paulo para Santos. Com o novo sistema, sua viagem

ao litoral ficará mais rápida. A cobrança será automática por tag ou leitura da placa, sem necessidade de parar para pagamento. Mais praticidade para quem desce a serra e as motocicletas continuam isentas no sistema Anchieta Imigrantes. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música]

>> Vários ouvintes sugerindo aqui um cardápio especial de sopas para essa semana. Amei. Então, já falei aqui para para vocês que hoje vai ter sopa de mandioquinha lá em casa. Daí, ó, a Naí da Vila Guilherme já sugeriu um capelete em brodo de frango. Delícia, hein? Já

pode ser o cardápio de amanhã, hein, Nair. O Pedro falou de canja com direito a torradinhas com creme de alho. Nossa, aí demais. Pode ser o cardápio de quarta-feira, Pedro. Aí o José tá dizendo aqui e que o jantar dele vai ser o que? Estou. [risadas]

Mas você sabe que hoje eu também vou usar umas coisinhas. Sobrou uma uma carne assada, uma maminha assada. Eu vou desfiar e colocar na minha sopa de mandioquinha que vai ficar sensacional. Ó, só tá faltando então sugestões para sopas de quinta e sexta-feira. Então tô tô aceitando, tá? Mais

sugestões aqui de ouvintes sobre esse, porque essa é o seguinte, essa semana vai ser fria. Hoje temperatura já tá em 12º, vai para 9º durante a madrugada. Amanhã, deixa eu ver aqui, terça-feira, a mínima vai ser de 9 de manhã e a máxima vai ser só de 17º. Vai ter que ser a semana toda de sopa.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> A gente volta com informações em Belo Horizonte sobre aquele caso do casal de idosos que foi morto a facadas pela diarista. Débora Costa tem atualizações porque a polícia conclui o inquérito, né, Débora? Boa noite,

>> Débora Costa. Temos, e acho, >> acho que não temos, não temos. Acho que caiu a, a comunicação lá com a Débora Costa. Já, já ela volta. Já, já ela volta.

Já, já. Então, a Débora em Belo Horizonte. Mas é aquele caso, né, Débora, a diarista, eh, que assassinou o casal de idosos afacadas, a Paola Stephanie Neto Cirino. Eh, tem inclusive um histórico, né, eh, de crimes e confessou o crime, né, de que dopou os o casal de idosos e atacou a facadas para roubar objetos ali da casa. Roubou cerca de R$ 18.000 em dinheiro, celulares,

joias, semijoias. Eh, e aí agora chegou ao fim. Então, o inquérito da Polícia Civil, até porque ela confessou o crime, né? É isso. Mas já a bom, a Débora agora tá pronta, ela vai trazer os detalhes. A

Carol já trouxe aqui a informação principal, Débora, se você puder trazer pra gente os detalhes. >> Oi, Débora. Boa noite para você e pros ouvintes. Olha só, a Polícia Civil de Minas indiciou a diarista Paola Cirino, de 30 anos, pelo latrocínio roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte. A instituição concluiu as investigações nesta segunda-feira e apontou que a investigada já teria decidido cometer o crime antes de estar no apartamento das das vítimas. Segundo o apurado, Paola

tem histórico de praticar roubos utilizando medicamentos sedativos para reduzir a capacidade de resistência das vítimas, método também utilizado contra o casal de idosos, além da violência física. A diarista já estava presa preventivamente e agora aguarda a decisão da justiça se passará por incidente de sanidade mental para determinar se ela pode ou não ser responsabilizada pelos atos e em que grau. Conforme a Polícia Civil, até o momento não foram identificados elementos concretos de participação de outras pessoas no latrocínio do casal. Além dela, outros quatro homens que compraram objetos roubados das vítimas vão responder por receptação. No curso das apurações, eles procuraram voluntariamente a polícia, acompanhados de advogados, alegando desconhecer a origem ilícita dos itens, e fizeram a devolução. Nesse caso, segundo o

inquérito, eles poderão ter a pena reduzida por arrependimento posterior, conforme prevê o Código Penal. Segundo inquérito, o advogado Cláudio Atal Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotild Inácio, de 76, foram mortos no apartamento deles no bairro São Pedro, na região centro-ul de BH, no dia 29 de junho. Os corpos tinham ao menos 50 lesões de faca, porém sem sinais de defesa. Conforme a polícia, a cena do crime direcionou a investigação para pessoas com acesso voluntário ao imóvel. Dessa forma, imagens de câmeras de segurança do prédio ajudaram a identificar a a diarista Paula Cirino, que foi flagrada entrando e saindo do apartamento. Ela foi presa três dias

depois, no momento em que decidia planejar uma fuga para o Rio Grande do Sul. E Débora, no decorrer das investigações, outras quatro pessoas compareceram à delegacia informando que também teriam sido vítimas da suspeita. parte dos itens fortados de um casal, inclus inclusive foi recuperada na casa da investigada e devolvida às vítimas. Esses casos ainda estão em investigação. A CBN procurou a defesa de Paula Cirino e aguarda um posicionamento sobre as conclusões do inquérito. Débora,

>> obrigada pelas informações. Débora Costa em Belo Horizonte. >> Débora, a gente estava falando aqui sobre a escalada das tensões no Oriente Médio, né? E como é que isso afeta o preço dos combustíveis? Aqui no Brasil tem uma preocupação a mais aí com o preço do frete, né? Porque aquela medida

provisória eh que alterava as regras do piso mínimo do frete tá prestes a perder a validade, pode caducar e não tem previsão de votação no Senado. Ana Carolina Tomé conta pra gente, o governo tá tentando eh destravar essa pauta, mas tá difícil, né, Ana? >> É isso, Carol. Boa noite para você e pros nossos ouvintes. Há 4 dias do fim do prazo de vigência da medida provisória que altera as regras do piso mínimo do frete. O governo federal

intensificou as articulações para evitar uma paralisação nacional de caminhoneiros. O Palácio do Planalto já se mobiliza e deve se reunir com lideranças do Senado para tentar destravar a votação da proposta enquanto diversas entidades da categoria ameaçam iniciar protestos caso o texto não seja apreciada. até o dia 16 de julho, quando perde a validade. A medida provisória torna obrigatório o cumprimento do piso mínimo do frete, dá mais poderes de fiscalização à NTT e endurece as penalidades para quem contratar transporte abaixo do valor estabelecido em lei. Além disso, exige o registro das operações por meio do código identificador da operação de transporte com maior rastreabilidade dos contratos de pagamento. As entidades que defendem

a votação cobram que o presidente do Congresso, Davi Columbre, coloque a proposta em votação nesta terça-feira. Caso contrário, ameaçam intensificar as manifestações em Brasília e discutem uma paralisação nacional. Por outro lado, Carol, representantes do setor produtivo afirmam que a medida foi editada de forma assudada. entidades ligadas às empresas de transportes de cargas e combustíveis defendem alterações no texto e alertam para possíveis impactos sobre os custos logísticos, a competitividade das empresas e os preços aos consumidores. Nesta segunda, a mobilização da categoria ganhou força com a realização de atos e manifestações em defesa da aprovação da MP do fret.

Caminhoneiros promoveram protestos em cidades de Mato Grosso, Santa Catarina, Bahia e também no porto de Santos. Volto com você. >> Obrigada, Ana Carolina. Na quarta-feira, Débora, técnicos do gabinete do senador Davi Columbia se reuniram com liderança dos caminhoneiros. disseram que por enquanto não tem acordo no Senado para aprovação.

>> Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

Você já parou para pensar no que existe [música] por trás da energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né?

Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância. e são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

>> Estradas. >> Viajar pro litoral [música] vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br.

br/pedágioeletrônico. >> Dois pontos com tráfego congestionado na rodovia Aanguera, do quilm até o 57, pista sentido capital, com tráfego congestionado em Jundiaí, na pista expressa já do quilm 108 até o 115, na pista [roncando] sentido interior, tráfego congestionado na região de Sumaré na pista expressa também. A gente destaca ainda a rodovia Governador Carvalho Pinto com tráfego lento e excesso de por causa de excesso de veículos do qum 92 até o 90 sentido São Paulo. Ainda outro ponto que chama atenção é do quilm 83 até o 76 também sentido São Paulo. Tráfego lento por causa de excesso de veículos na rodovia Carvalho Pinto. Já na rodovia Airton

Sena, excesso de veículos do 47 até o 44 sentido São Paulo. E um acidente chama atenção também do quilm 21 até o qum 19. Por isso tráfego lento na rodovia Atirton Sena, sentido São Paulo.

[música] CL.

>> [música] >> O prefeito de São Paulo afirmou que não houve irregularidades no contrato do livre. O programa leva internet gratuita espaços públicos da capital paulista. do serviço operado por uma entidade ligada à produtora do filme que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Um contrato de 108 milhões deais para a instalação e manutenção de pontos de internet gratuita em espaços públicos na capital paulista está no centro de uma apuração sobre possíveis irregularidades na prestação de contas do programa Wi-Fi Livre. A Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia notificou o Instituto Conhecer Brasil para explicar despesas questionadas. Segundo a

administração municipal, foram identificadas notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação. Entre os valores apontados estão cerca de R$ 900.000 que podem ser descontados caso as justificativas apresentadas pela entidade não sejam aceitas. Os valores sob suspeita, chegam a quase R$ 13 milhões deais. Segundo a apuração do portal G1. O Instituto

Conhecer Brasil é ligado à empresária Karina Ferreira da Gama, que também produziu o filme Dark Horse sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante a agenda do programa Recreio nas férias, o prefeito Ricardo Nunes afirmou que a prestação de contas foi apresentada pela entidade dentro do prazo previsto e que os questionamentos fazem parte do processo de fiscalização do contrato. Então eles fizeram dentro do prazo a prestação de contas e análise da administração da daqueles valores. Nesse momento agora desse valor que você citou, a administração ela fez um apontamento, aí devolve paraa entidades para ela poder justificar. É um processo normal, não existe irregularidade dentro desses critérios. Qual que é o processo

agora? Ah, tem desvio? Não, não tem desvio. Tem uma prestação de contas que foi analisada pela administração, que é apresentado para eles, que vai ser e a acolhido a sua justificativa ou não. >> A entidade poderá apresentar justificativas e, segundo a administração municipal, só depois dessa etapa será definida a situação dos valores questionados. Karina Ferreira da

Gama afirmou que as notificações fazem parte do fluxo normal de acompanhamento e análise das prestações de contas de parcerias firmadas com o poder público. Ela disse ainda estar confiante de que os documentos apresentados vão comprovar a regularidade da execução do contrato de São Paulo. Clauson Dutra.

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal autorizou o general da reserva Braga Neto, ex-ministro da Defesa de Jair Bolsonaro, a realizar cursos à distância para diminuição da pena. Ele foi sentenciado a 26 anos de prisão por participação na trama golpista, sendo condenado por cinco crimes, entre eles tentativa de abolição do Estado democrático de direito. A decisão também inclui a participação em programas de leitura. Mais de 3 toneladas de cocaína foram apreendidas pela Polícia Federal e pela Marinha em uma embarcação interceptada em águas internacionais nas proximidades do Suriname. Os quatro tripulantes são

paraenses e estão detidos na sede da Polícia Federal em Belém, sob suspeita de tráfico internacional de drogas. Os entorpecentes estavam armazenados e ocultos no fundo da embarcação, embarcação pesqueira de madeira. O destino seria Guinné, na costa africana. O Ministério da Justiça notificou a Apple e o Google por oferecerem aplicativos de apostas nas lojas virtuais, o que viola a legislação brasileira. A decisão não prevê penalidades para as duas companhias.

Nessas lojas existem aplicativos de apostas não autorizados e que não possuem mecanismo de verificação de idade. No Brasil é preciso obter a autorização da Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda para que sites e aplicativos de apostas possam funcionar. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou que o país vai demolir a montanha Pickax no Irã. O local possui uma relevante instalação nuclear subterrânea, equipada com centrífugas e capacidade pro enriquecimento de urânio. O republicano também destacou que Terã será atingido com dureza nos próximos dias. No horário de Brasília, 7:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Ponto final. CBN de volta. João Rosa em Brasília traz a manifestação do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, sobre a suspensão das suas visitas ao pai. Oi, João.

>> Débora. O pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro, do PL, criticou agora a pouco a decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que suspendeu por 90 dias o direito de o senador visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Em uma transmissão nas redes sociais, Flávio afirmou que foi surpreendido pela decisão e classificou a medida como desproporcional. Vamos ouvir um trecho. >> E a justificativa fajuta seria que eu a uma uma carta que o presidente Bolsonaro escreveu e que veio a público em minhas redes sociais e em diversos outros canais de comunicação. Então pessoal, é

obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. com bastasse toda a maldade e injustiça que ele já vem fazendo. >> Segundo o senador, o objetivo da decisão é deixar o ex-presidente incomunicável. Ele disse também que Morais comete insanidades. Flávio também afirmou que essa foi a quinta carta escrita por Bolsonaro e divulgada por aliados e que nas ocasiões anteriores não houve qualquer restrição por parte do Supremo.

Os advogados da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência também informaram que vão recorrer da decisão de Morais e classificaram a medida como inconstitucional. Na decisão, a gente lembra, o ministro suspendeu por 90 dias o direito de visita do senador ao ex-presidente e deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro sabia que uma carta escrita durante a prisão domiciliar seria divulgada nas redes sociais. Morais também determinou o envio do caso à Procuradoria Geral Eleitoral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Segundo o magistrado, a divulgação da carta demonstra que o documento foi produzido com a intenção de alcançar o público, o que representa uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais enquanto cumpre prisão domiciliar. Débora, >> obrigada pelas informações. João Rosa em

Brasília. >> Débora Karen Lemo está de volta com atualizações sobre a situação no Oriente Médio, porque os Estados Unidos estão lançando novos ataques contra o Irã, né, Karen? Exatamente, Carol. Eh, o Comando Central dos Estados Unidos usou aí as redes sociais, né, para informar a pouco que os Estados Unidos estão novamente atacando o Irã nessa noite, né, sob as ordens do presidente Donald Trump. Esse é o terceiro ataque noturno consecutivo contra o Irã. Conforme o Comando Central

detalhou aí nessa publicação, o órgão também acrescentou que os ataques vão continuar a impor um alto custo às forças iranianas e a reduzir a capacidade de atacar civis inocentes e navio mercantes, navios mercantes no estreito de Ormuz. Numa entrevista para um talk show, o presidente dos Estados Unidos, né, Donald Trump, declarou que o país pretende aí demolir a a montanha Picx no Irã, que possui aí uma instalação nuclear considerada relevante pro governo Trump, que e inclusive tem uma capacidade para enriquecimento de urânio. Além disso, Trump respondeu agora a pouco perguntas de jornalistas na Casa Branca. Ele inclusive foi questionado aí sobre essa nova onda de de ataques dentro do conflito no Oriente Médio. E o republicano falou que essa nova ofensiva vai ser rápida e que vai acabar logo com o regime do Irã. Algo

que ele já falou em outras vezes, enfim, e nunca foi rápido, né? Ele também citou o bloqueio no estreito de Ormus por parte dos americanos, que começa na tarde de amanhã. Disse que é um bloqueio válido apenas para o Irã ou países que fazem negócios com os iranianos. Qualquer outro navio fora dessa classificação poderá circular livremente pelo estreito, segundo Trump. Carol, obrigada, Karen. Agora 738.

>> CBN [música] especial. >> Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba [música] mais em sielo.com.br. br.

>> Nesta semana, a série Tecnologia para Crescer mostra como a inteligência artificial e outras tecnologias estão ajudando empresas a reinventar o próprio negócio e criar novas fontes de receita. No episódio de hoje, você vai conhecer três caminhos para fazer essa transformação acontecer. Durante muito tempo, empresas usaram tecnologia para fazer mais e melhor. O próximo passo agora é usar a inteligência artificial para fazer novos negócios, criando produtos, novas fontes de receita e até novos modelos de negócio. Como Gabriel Marossegan, diretor sênior de dados IA da consultoria de tecnologia, Avanad aponta três caminhos. O primeiro, eh,

transformar o que a empresa já sabe em serviço novo. Muita gente entrega um produto e dá de graça uma montanha de conhecimento sobre o cliente. Eh, e a Iá permite empacotar isso e vender. Por exemplo, o contador que passa a entregar gestão, a clínica que oferece um acompanhamento, não só a consulta, a receita nova saindo de dentro de casa mesmo. O segundo caminho é ganhar escala. Ao ampliar a capacidade de

atendimento e apoiar decisões mais especializadas, a IA permite que empresas avancem sobre mercados que antes eram inviáveis de atender. >> O terceiro, que eu particularmente acho até um dos mais interessantes, é embarcar inteligência no próprio produto ou serviço, né? Parar de vender aquele serviço, aquele produto que é muito estático e torná-lo mais dinâmico, mais vivo, né? onde ele consegue se adaptar, ele consegue melhorar conforme o uso, ele consegue aprender e acaba acompanhando a mudança ali do cliente. >> Seja qual for o caminho, empresas que criam novos negócios com o IA não perguntam o que a tecnologia é capaz de fazer. Primeiro define aonde querem

chegar e depois usam a tecnologia para tornar o futuro possível. Lara Silberger, especial para a CBN. >> Você fica agora com o noticiário local. >> [música]

[música]

>> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar [música] certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento [música]

personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. [música] Soluções completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e [música] controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem

fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. br.

[música] A partir de agosto, motoristas que passam pelo sistema Ancheta Imigrantes não vão mais parar nas cabines de pedágio. A cobrança passa a ser feita por pórticos eletrônicos com pagamento em cada sentido da viagem. A cobrança de pedágio no sistema Anchieta Imigrantes muda a partir do dia 1eo de agosto. As praças físicas deixam de fazer a cobrança e o pagamento passa a ser pelo modelo siga fácil, sem parada nas cabines. Os pórticos eletrônicos ficam no quilômetro 29 da Imigrantes e no 33 da Anchieta nos dois sentidos. A

principal mudança, segundo o gerente operacional da Ecovias, Fernando Ferreira, é que a tarifa atual de R$ 40,60 centavos, cobrada hoje apenas no sentido litoral, passará a ser dividida. >> Atualmente a cobrança da tarifa de pedágio, ela é feita através das praças físicas. A grande mudança é a cobrança através dos pórticos eletrônicos, que estão situadas nas duas rodovias, né, em ambos os sentidos. E o valor da tarifa, que hoje é desembolsada em único momento, ela passa a ser dividida por dois. Então, quando o usuário tiver da capital pro litoral, ele paga R$ 20,30 e o inverso R$ 20,30 também.

>> Quem usa a tag continua com cobrança automática. Já quem não tiver o dispositivo, estiver com a tag bloqueada, terá 30 dias corridos para pagar pelo site pedágio digital.com por Pix ou cartão de crédito. Também haverá tótems de autoatendimento posto de serviço nas rodovias. O novo modelo foi homologado pela Artespunho.

Nesse período, os pórticos registraram 25 milhões de veículos. 77% tinham a tag ativa. Entre caminhões e ônibus, o índice chegou a 93%. Para caminhoneiros, a mudança pode reduzir o valor pago na volta. Hoje eles pagam a tarifa cheia na descida. No

retorno, muitos voltam vazios e com menos eixos no solo. Os pórticos também serão integrados ao programa Muralha Paulista. As informações serão compartilhadas em tempo real com a Polícia Militar Rodoviária para auxiliar na identificação de veículos. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> É isso. Então tem que ficar atento

porque não teremos mais praças de pedágio. No sistema Ancheta Imigrantes, você vai passar pelos pórticos que estarão devidamente sinalizados. Então, se você não tiver a tag de pagamento, tente se lembrar de acessar o site para realizar esse pagamento, combinado?

Estradas.

[música] >> Sistema Ancheta Imigrantes agora ainda com tráfego lento em alguns pontos. Rodovia dos imigrantes tem tráfego lento, sentido litoral por causa de excesso de veículos do quilm 67 até o 70. Já no sentido 62 até o 40, já fica o alerta aí para restrição de pesado sentido São Paulo na rodovia dos imigrantes. Na rodovia Anchieta, excesso de veículos do quilm 19 ao 17, sentido São Paulo, ocasionando aí tráfego lento também rodovia do Anchieta. A gente destaca ainda rodovia Airton Sena, sentido São Paulo com tráfego lento do qum 47 até o 44. Já no quilômetro 21 até

o 19, tráfegou lento por causa de um acidente sentido São Paulo também na rodovia Airton Sena. Último destaque aqui é pra rodovia Governador Carvalho Pinto com sentido São Paulo. São Paulo, excesso de veículos ocasionando aí tráfego lento do quilm 92 até o qum 90.

>> [roncando]

[música] >> Ponto final CBN.

>> [música] >> CBN Auto

[música]

Guilherme Muniz explica pra gente como é que uma montadora chinesa se tornou crucial pro resgate das marcas. Peugeot e Citroë no mercado brasileiro.

>> Já já então o Guilherme Muniz vai trazer pra gente essas informações. >> Oi pessoal, hoje eu quero contar para vocês sobre o futuro das marcas Peugeot e Citroën no Brasil. essas duas marcas que fazem parte do grupo Estelantes, grupo que tem a Fiat, a Jeip, a RAM e várias outras marcas no nosso mercado. E a Peuge Citroën não tem tido os melhores momentos no mercado brasileiro. Um mercado que também tá muito aquecido e com a chegada de várias marcas chinesas, conseguindo converter o gosto do consumidor. Muito consumidor tá deixando

de comprar marcas tradicionais como Peugeot e Citroën e optado por marcas novatas, como a Bioid, por exemplo, ou a GWM. Então é nesse momento que a Peugeot e a Citroen se encontram. O que ficou claro num papo do Erlander Zola, que é o chefão da Estelantes aqui na América do Sul, esse grupo que reúne tantas marcas aqui no nosso mercado, foi o seguinte, que essas duas marcas vão ter que ser repaginadas nos próximos anos. A Peugeot deve ser posicionada como um pouco uma marca um pouco mais premium, ou seja, em vez de competir na mesma faixa de preço que carros da Fiat, por exemplo, que já são consolidados no mercado de alto volume do Brasil, os carros da Peugeot devem ficar um pouquinho acima, uma faixa de preços um pouco mais alta e também com o nível de equipamentos, um nível de acabamento um pouco melhor. A Peugeot então deve recuperar esse ar um pouco mais premium nos próximos anos. O

grande problema tá com a Citroën. Citroë, que já foi uma marca descolada, mais cara, mais premium e foi a Estelantes tentou reposicionar como uma marca de maior volume, mais barata, mas parece que o consumidor brasileiro não entendeu que poderia pagar um preço relativamente acessível pelos carros da Citroën e ter também uma manutenção acessível, uma peça acessível. Então essa conversão de uma marca de nicho um pouco mais premium para uma marca de alto volume não fez tanto sentido. O que o Zola tá planejando é uma parceria. Sabe aquela estratégia do se você não pode ir contra eles, junte-se a eles? É

mais ou menos isso que eles estão planejando para trazer uma marca chinesa, uma parceria com uma marca chinesa e essa parceria ajudar a recuperar e reposicionar a Peugeot e a Citroën, principalmente a Citroën. Essa marca seria a Dong Feng, que vai ser chamada no Brasil de DFM. a gente contou em primeira mão já no CBN Auto a DFM tá negociando de poder fazer uma parceria ou com a Nissan ou com o grupo Estelantes e essa parceria daria a possibilidade, inclusive das fábricas dessas grandes montadoras produzirem os carros da DFM no Brasil. O fato do Zola trazer a público tão claramente que os planos da Peugeot e da Struen dependem dessa parceria com a da FM dão a entender que a negociação tá muito mais avançada para uma parceria com a Estelantes, mas isso ainda não foi cravado. O Zola disse o seguinte: "Não vai ter a possibilidade de uma parceria tripla DFM trabalhando no Brasil com Nissan e com Estelantes. Ou vai ser uma

ou vai ser outra". Portanto, agora a Citroën principalmente espera com ansiedade pela definição dessa parceria, porque isso deve dar origem aos próximos carros. da Peugeot e da Sitroen, principalmente da Stroen no mercado brasileiro. Não é algo para já. É um processo que ainda deve, mesmo que a parceria seja divulgada logo, é um processo industrial que ainda deve levar alguns bons meses, até porque agora o plano da Estelante está muito mais focado em atualizar os carros da Fiat, que fez 50 anos de Brasil agora nos últimos dias, e também da Jeep, que tá precisando repaginar os próprios carros e tem a chegada do Avenger muito em breve. Mas já conto aqui para vocês que

Peugeot e Citroë estão no radar para as próximas novidades da Estelantes, contando muito com a ajudinha de uma marca chinesa para conseguir se reerguer no nosso mercado brasileiro. Vou acompanhando tudo por aqui sobre essas novidades e contando para vocês um CBN Auto Esporte, pessoal. Obrigado por hoje. Até mais. >> Valeu, Muniz. A gente tem informação

agora sobre o estado de saúde do ex-treinador da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, tá internado no Rio de Janeiro. Como é que ele tá, Júlia Viana? Oi, Carol. Boa noite para você e para Débora. O Parreira apresentou melhora do quadro clínico, mas segue internado e permanece na unidade de terapia intensiva sem previsão de alta.

Um boletim médico atualizado pelo Hospital Samaritano da Barra de hoje informou que ele mantém o tratamento de inflamação pulmonar. O estado de saúde do treinador permitiu que a sedação fosse retirada paulatinamente. Assim, Parreira a indo oscila entre momentos de lucidez e como induzido. Ele passou por uma traqueomia no dia 7 de julho e continua precisando de diálise, apesar da melhora, o estado de saúde do Parreira é considerado grave e o ex-treinador se encontra estabilizado. Ele tá internado desde o dia 16 e teve que se submeter a um procedimento paraa cauterização de um sangramento no nariz.

Essa intervenção foi considerada bem-sucedida pela equipe multidisciplinar que acompanha o Parreira. A nota diz que o paciente está sendo acompanhado pelo pneumologista intensivista Artur Viana e pela equipe assistencial e multidisciplinar do hospital. Parreira se sagrou pelo no futebol brasileiro como técnico do time tetra campeão em 1994. Ele convive desde 2023 com o linfoma de Hodkin, tipo de câncer que atinge o sistema linfático. Parreira chegou a ser considerado em remissão em 2025, mas voltou a precisar de tratamento oncológico. Carol,

obrigada, Júlia. A Karen Lemos tem informações em São Paulo, atualização dos mortos na Venezuela depois dos terremotos e isso mesmo, Débora. Esse número subiu, né, para 4.561 mortos, segundo o balanço mais recente divulgado pelo governo da Venezuela nesta segunda-feira. Essa atualização representa um aumento de 71 vítimas em relação aí ao boletim anterior. O total

de feridos permanece em 16.000. 1740. O duplo terremoto consecutivo de magnitudes 7,2 e 7,5 atingiu o norte do país, principalmente o estado de Laguaira, que é vizinho, né, da capital Caracas. Esse desastre afetou mais de 800 edifícios na região costeira, sendo que quase 200 desabaram completamente.

Bom, as autoridades venezuelanas evitam divulgar um número oficial de desaparecidos, mas a gente tem aquela estimativa da ONU, né, de que até 50.000 pessoas podem ter o paradeiro ainda desconhecido. Dezenas de famílias continuam procurando os restos mortais de de parentes e entes queridos entre os escombros, enquanto as equipes de resgate prosseguem aí com a remoção de destroços. Só que, infelizmente, nenhuma vítima com vida é encontrada mais de uma semana ali na região do desastre. Ao todo, mais de 20.000 pessoas permanecem

alojadas em acampamentos temporários instalados pelo governo. Neste final de semana, o governo da Venezuela informou que iniciou um senso biométrico para determinar quantas moradias vão ser necessárias para atender tantos desabrigados, mas já há uma estimativa aí de que pelo menos 25.000 unidades habitacionais vão ser necessárias. Débora, >> obrigada Karen pelas informações. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. E Mito Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and

Drive. Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. Desacelere. Seu bem maior

é a vida. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, [música] os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de [música] inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. [música]

Os centros educacionais unificados, os céus da capital estão com programação especial de férias para crianças e adolescentes. Até sexta-feira, o recreio nas férias oferece atividades gratuitas, esportes, oficinas, apresentações culturais e até serviços de saúde em todas as regiões da cidade. Bebês, crianças e adolescentes de até 14 anos têm uma semana de diversão garantida em qualquer um dos 63 céus espalhados pela cidade de São Paulo. Mesas de ping-pong, pebolim, pula-pula e personagens espalhados pelo espaço recebem quem aproveita o recreio nas férias. A participação é gratuita e basta apresentar os documentos da criança e do responsável para fazer a inscrição, como explica a coordenadora Rosana Rodrigues.

>> De 0 a 3 anos, obrigatoriamente deve ser crianças e bebês matriculados na rede municipal de ensino. De 4 a 14 anos, nós atendemos também as crianças da rede particular e da rede estadual. As famílias ainda podem fazer as inscrições das crianças, precisam trazer o documento do responsável e também da criança e do adolescente em qualquer céu da cidade de São Paulo. >> No céu Alvaringa, no distrito de Pedreira, na zona sul, a semana começou em clima de festa, com direito a show de mágica e um DJ animando a chegada das crianças. Enzo Miguel, do oitavo ano, está com a expectativa lá em cima. Ah,

eu tô numa expectativa muito boa. Espero que seja muito agradável assim, muito divertida, muito lúdica, que eu possa aproveitar o máximo que tem muita opção, né? Que que você mais quer jogar, fazer aqui? >> Cara, vou te dizer que o pingpong e o Pimboling são meus minhas atrações favoritas de hoje. >> E pelo visto também não vai faltar oportunidade para farmar aura, expressão que virou febre entre os adolescentes para definir momentos que rendem estilo ou boas histórias para contar. Six

>> Robin hot é de um jogo, é um personagem de um jogo, >> de um jogo que também é um meme que que famoso pelo mundo. >> É, ficou muito famoso pelo mundo. >> Movimentam os braços. >> É um para cima, para baixo. >> Farmur, >> além das brincadeiras e oficinas, o programa oferece alimentação aos participantes. A programação também

inclui vacinação contra a influenza e outros serviços de saúde. De São Paulo, Clauson Dutra.

>> [música] >> C [música] >> Lucas Saveira tem atualizações sobre aquela sobre aquela cratira em Osasco. Oi, Lucas. >> É isso, viu, Débora? Equipes da Defesa Civil continuam ali naquele local que fica na no bairro do Rosidal, em Osasco, na grande são em Osasco, na grande São Paulo, onde essa cratera se abriu na tarde dessa segunda-feira durante obras para implantação da rede de esgoto destinada à despoluição de córregos, obras da Sabesp. Como medida de segurança, três imóveis foram interditados pelas autoridades e não houve registro de vítimas. A Sabesp

informou que durante a escavação de um posto de serviço, houve uma movimentação de solo que provocou trincas e rachaduras nas três casas localizadas em frente ao canteiro de obras. A companhia já havia soltado uma nota e agora atualizou as informações sobre o apoio às famílias que moram nessas casas. Segundo a Sabesp, as famílias receberão Pix emergencial de R$ 2.000 para cobrir despesas imediatas, além de acolhimento em pousadas ou imóveis mobiliados alugados pela Sabesp, onde permanecerão até que possam retornar às exidências com segurança. E equipes de assistência social e engenharia permanecem também no local para atender os moradores, viu, Débora? Obrigada, Lucas, pelas

informações. [música]

[música] Ponto final CBN. [música] >> Ela não vem mais para casa. Ela tenha meus vestidos. [música] Minha filha é um caso sério, doutor. Ela agora está vivendo com esse balde. Rock

roll rock. [música] >> 13 de julho é o dia mundial do rock. Isso porque nessa data, um 3 de julho, foi realizado o Live Aid, aquele show com vários artistas, foi transmitido pela BBC, o mundo inteiro assistiu e tal, só que essa data só é comemorada aqui no Brasil. Só >> chegando festa, né, Débor? É dia de alguma coisa, a gente tá comemorando.

>> Só os brasileiros adotaram o 13 de julho como dia mundial do rock. Então, nada melhor que Rita ali, a rainha do rock brasileiro, com esse tal de rock and roll pra gente encerrar o ponto final de hoje. Carol, beijo, até amanhã. >> Beijo, Débora para você e pros ouvintes. Até amanhã.

>> A produção foi de Mateus Leite, trabalhos técnicos, Daniel Mesquita e Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Voltamos amanhã a partir das 5. Esperamos você. Até lá. Minha filha

está solteira. Ela agora está lá na sala [música] com esse tal de rock. Rock roll, rock. [música] >> Eu procuro estar por dentro do dessa nova geração.

[música] >> Ponto final CBN. เฮ

[música]