---
video_title: "Vera Magalhães: Risco maior para a campanha de Lula é sempre ele falar de improviso"
video_id: 2oi7eWjyHx0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2oi7eWjyHx0
video_date: 2026-07-17T23:01:54+00:00
video_description: |
  No "Viva Voz" de hoje, Vera Magalhães destrincha os dados da última pesquisa Quaest, que traz um cenário desafiador para Flávio Bolsonaro. O levantamento revela que a maioria dos brasileiros atribui ao senador a responsabilidade pelas novas tarifas impostas por Donald Trump, transformando o que era vendido como um "trunfo" diplomático em um verdadeiro desgaste político.
  
  Vera também comenta o crescimento de Lula nas avaliações de governo e nas intenções de voto, aproximando-se dos patamares de dezembro. Além disso, a análise aborda os riscos da retórica de improviso do presidente Lula diante de Washington e como a direita busca estratégias para tentar frear a rejeição histórica do eleitorado feminino ao bolsonarismo.
  
  Foto: Ricardo Stuckert/Lula
  
  #VeraMagalhaes #VivaVoz #Politica #FlavioBolsonaro #Lula #Trump #PesquisaQuaest #Tarifaço #Economia #CBN #Bolsonarismo
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ô Vera, o Flávio Bolsonaro vinha tentando conter eh outros focos de desgaste nesse caso aí do Tarifaço, tentou atribuir a culpa ao Lula. Nesse jogo retórico aí das responsabilidades, quem sa ganhando e quem perde aí ao fim dessa semana? >> É bom você me perguntar isso que aí eu falo um pouco do saldo político que a Débora tinha me perguntado também. acabei não tratando. Eh, a pesquisa Quest deixa muito claro que o prejuízo maior dessa situação é pro Flávio Bolsonaro. A maioria das pessoas atribui

a ele a o fato do Brasil tá sendo taxado de novo. A maioria também não vê com bons olhos a relação do bolsonarismo com Washington. Então, o que eles esperavam que fosse um trunfo, vendiam como um trunfo esse acesso que eles têm à Casa Branca. não se mostrou dessa maneira, se mostrou, na verdade, um tiro no pé. E hoje em dia, dada essa forma como o Donald Trump tá tratando o Brasil, eh, a maioria dos brasileiros vê com maus olhos os Estados Unidos, tem uma máação em relação aos Estados Unidos. Então,

para 51% foi o Flávio Bolsonaro que pediu ao Trump para tarifar o Brasil. Eh, 49% acreditam que essas tarifas, na verdade, são uma retaliação do Trump ao fato de o Brasil ter o Pix, algo que é super aprovado, né? O o brasileiro gosta do Pix. Eh, a maioria das pessoas têm conhecimento que o Flávio Bolsonaro esteve lá com o Trump e acha que ele eh foi tratado disso e acham que ele não vai ter força para fazer o Trump voltar atrás. Então, todas as perguntas da pesquisa Quest são negativas pro Flávio Bolsonaro. Daí, porque ele veio logo com

aquela reação bem colérica, dizendo a culpa é do Lula e tal para tentar empurrar esse mico. Mas não tá fácil fazer isso. a partir do governo tem a chance de novo de reafirmar o discurso da soberania e de se aproximar desses setores que foram atingidos e que podem ser beneficiados, por exemplo, com a segunda etapa do programa Brasil Soberano. Qual é o risco? Risco é o Lula, como sempre falar de eh improviso e querer falar no gogó, querer crescer para cima do Donald Trump, porque aí se entrar nessa seara de um atacar o outro, o Brasil tem muito mais a perder. Os

Estados Unidos são muito mais fortes. Então hoje o Lula, que até então vinha sendo convencido a ficar quieto, deixar o Geraldo Alkim cuidar desse assunto, ele falou: "E vou deixar para falar do tarifaço depois". Mas falou. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Mas falou. Nós vamos ter que mostrar que

contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Então ele tá dizendo que o Trump tá mentindo. Ele não ia falar, mas não se aguentou e falou um pouquinho. Então o risco maior pro governo e pro e pro pra campanha do Lula é sempre o improviso do Lula. >> Vera pesquisa Quest também não trouxe boas notícias pra campanha do PL. Qual

deve ser a estratégia da direita e também na estratégia do próprio presidente Lula, né, pro início oficial da campanha que tá chegando já? Pois é, além dessa questão, né, que foi um recorte específico essa coisa da relação com os Estados Unidos, os outros dados da pesquisa mensal da Quest também não foram positivos pro Flávio Bolsonaro. O Lula cresceu eh tanto na sua avaliação de governo, quanto na espontânea, quanto na avaliação estimulada de primeiro turno e de segundo turno. A diferença entre eles se aproxima hoje muito daquilo que era em dezembro. Eh, então é como se Flávio Bolsonaro tivesse jogado fora todo o primeiro semestre em que ele havia crescido bastante, como aquela coisa da lenda do cízifo que rola uma pedra para cima, chegando em cima da montanha, a pedra volta para baixo e ele eh tá com dificuldade para encaixar um discurso que funcione. Ele tentou ir aos Estados

Unidos participar daquela audiência para ver se conseguia reverter a crise em relação ao Trump. Não funcionou, como mostra a pesquisa. Eh, no caso das mulheres, ele tá tentando pôr de pé um plano específico, eh, que fale as mulheres, que fal em empreendedorismo feminino, que traga ali plataforma digital para as mulheres, mas não sabe se isso vai ser suficiente para minar uma rejeição que é histórica das mulheres ao bolsonarismo. Então, são muitos problemas para enfrentar e a cada semana surge um foco diferente de crise. não tá simples para ele. E o maior risco

que ele corre hoje é aqueles que aqueles setores que mais estão apoiando a candidatura dele, a saber alguns setores empresariais e o mercado financeiro, entendam que ele não é um candidato capaz de ganhar do Lula. E isso faria com que esses apoios aí, que são importantes, estratégicos, migrassem para algum outro nome da direita. M.