---
video_title: "Petrobras confirma petróleo na foz do Amazonas; Casas Bahia pede recuperação judicial"
video_id: zGfCcsBwXes
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zGfCcsBwXes
video_date: 2026-08-18T04:10:44+00:00
video_description: |
  A Petrobras confirmou nesta segunda-feira a descoberta de petróleo no poço Morpho, na bacia da Foz do Amazonas, no litoral do Amapá. Na última sexta-feira, a estatal havia anunciado a identificação de "hidrocarbonetos" no bloco, que fica a cerca de 175 quilômetros da costa.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. A Petrobras confirmou nessa segunda-feira a descoberta de petróleo no poço morfo, na bacia da Foz do Amazonas, no litoral do Amapá. Na última sexta-feira, a estatal tinha anunciado a identificação de hidrocarbonetos nesse bloco que fica a cerca de 175 km da costa. De acordo com

a presidente da Petrobras, Magda Chambriar, a perforação do poço ainda levará de 15 a 20 dias. Só então vai ser possível estimar o tamanho da reserva de petróleo na região. A estatal já protocolou no IBAMA um pedido de licença ambiental para perfurar três novos poços na margem equatorial. O grupo Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial na justiça de São Paulo e declarou uma dívida de mais de R bilhões deais. A empresa busca um empréstimo de 1 bilhão junto a bancos e fundos de investimento. O Pedro Fagundes tem as

informações. >> Com previsão para fechar quase 300 lojas e demitir cerca de 3.000 funcionários, a Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial. Economistas apontam, no entanto, que o processo não resolve desafios como a adaptação do negócio e a alta nos juros. A plataforma Discord anunciou que suspendeu nesta segunda-feira a funcionalidade de transmissão ao vivo no Brasil, seguindo a determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados.

Apesar de ter cumprido a decisão, a empresa segue contestando a medida. A reportagem é do Igor Cardim. >> O Discord suspendeu no Brasil as transmissões ao vivo e o compartilhamento de telas por determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados. A medida é preventiva e está ligada a uma investigação sobre a proteção de crianças e adolescentes na plataforma. A empresa afirma que apresentou propostas de segurança e tenta reverter a suspensão. As mensagens

escritas, os canais de voz e as chamadas de áudio continuam disponíveis. >> Mensagens trocadas pelo empresário Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, com uma amiga dele que é lobista. estão sendo analisadas pela Polícia Federal. O filho do presidente Lula, investigado por suspeita de tráfico de influência, diz nessas mensagens ter participado de reuniões com o então chefe de gabinete do pai e com ex-secretário executivo do Ministério da Saúde. A Samanta Clyta: A relação entre Lulinha e a empresária Roberta Lutzinger teve um novo capítulo nessa segunda-feira com o vazamento de mensagens indicando que o filho do presidente sabia dos negócios da amiga.

Em uma das conversas, a lobista falou em abre aspas, nosso futuro é a Suíça. A defesa de Lulinha falou em vazamento seletivo de informações e disse que vai pedir investigação. A gente volta já já com o Giro. >> Em reunião com embaixadores e diplomatas, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral fez uma defesa das urnas eletrônicas. Segundo o ministro Nunes Marques, o Brasil é referência em transparência e legitimidade nas eleições. O João Rosa acompanhou. O

presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, defendeu a segurança das urnas eletrônicas e a transparência das eleições durante encontro com embaixadores. Nunes também falou sobre o combate à desinformação e o uso de inteligência artificial nas campanhas. O tema deve voltar ao centro dos debates nesta terça em reunião do presidente do TSE com os demais ministros da corte para discutir o caso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro produzido por IA. O ministro Flávio Dino determinou o afastamento cautelar do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, Daniel Brandão, pelo prazo de 180 dias. A decisão acontece no âmbito de uma investigação da Polícia Federal que é por existência de uma organização criminosa voltada ao desvio de recursos públicos. O esquema pode ter relação,

inclusive com o homicídio que teria sido motivado por desavenças na distribuição da propina. Daniel Brandão é sobrinho do atual governador do estado, Carlos Brandão, que era aliado de Dino, mas rompeu a aliança após divergências políticas. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou bombardear mais um país do Oriente Médio, dessa vez um aliado, Omã. O prazo estabelecido no acordo entre Estados Unidos e Irã para o fim do conflito acabou nesta segunda-feira sem nenhuma perspectiva de retomada das negociações. A Karina Almeida nos atualiza: >> "A guerra no Oriente Médio pode ganhar novos rumos após Donald Trump ameaçar ataques contra o woman. O país é aliado

dos americanos, mas adota uma postura neutra na guerra e vem intermediando as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim do conflito. Do outro lado, os iranianos prometem intensificar as tensões no estreito de Ormus e em toda a região, se a diplomacia com os Estados Unidos falhar. >> Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou o aplicativo da CBN. [música] Por lá

tem as reportagens completas. e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim [música] você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. [música] Até o próximo giro.