---
video_title: "Thássius Veloso: China está proibindo IAs de namoro virtual; entenda lei contra dependência digital"
video_id: hwy7rHmdOrA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwy7rHmdOrA
video_date: 2026-07-17T00:26:18+00:00
video_description: |
  Neste episódio do "Dia a Dia Digital", Thássius Veloso explica por que a China decidiu restringir drasticamente o uso de inteligências artificiais voltadas para relacionamentos amorosos. A nova regulamentação causou um "apagão" em serviços de gigantes como ByteDance e Alibaba, que desativaram seus bots sedutores. Entenda como essas IAs são projetadas para criar dependência emocional, lembrando detalhes da rotina e preferências dos usuários, e por que o governo chinês agora exige alertas constantes para lembrar que você está conversando com uma máquina.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para ficar por dentro das tendências e regulamentações do mundo digital.
  
  Foto: Tecnoblog
  
  #RádioCBN #Tecnologia #InteligênciaArtificial #China #DiaADiaDigital #ThassiusVeloso #Cyberespaço #Inovação
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Dia a dia [música] digital comcios peloso. >> Oferecimento [música] Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. >> Táo Veloso gravou o comentário de hoje. Ele vai nos contar que a China decidiu dificultar a vida de quem usa Iá. Veja

só, Carol. para namorar. Vamos ouvir. >> E aí, Carol, Débora, boa noite para vocês. Boa noite para todos. Mais uma

vez nós vemos a China se mexendo para normatizar as coisas no cyberespaço, ou seja, a gente tá falando de internet, de plataformas digitais, da do nosso dia a dia digital. A realidade é essa. E agora é uma história bastante curiosa, porque os chineses decidiram passar uma regulamentação que impacta as inteligências artificiais de namoro. Isso tem sido muito comum em diversos países da Ásia. Você fica ali conversando com o aplicativo, muitas vezes tem um avatar, um personagem com um namorado, uma namorada. você troca

conversas, muitas vezes tem até mensagens mais picantes, isso tudo está disponível de graça, só que acaba sendo uma dificuldade muito grande, principalmente quando estamos falando de públicos mais jovens, portanto, mais vulneráveis. Tem toda a discussão sobre eh o momento em que a pessoa começa a entender efetivamente como lidar com a tecnologia para não causar tanta dependência. H, tem a questão dos vínculos emocionais entre a máquina e o usuário. Então, a China passou essa lei, começou a valer na quarta-feira e imediatamente aconteceu um apagão. Empresas gigantescas como a Bite Dance, que é a desenvolvedora do TikTok e o Alibaba que tem lá o principal, um dos dois principais aplicativos de pagamento da China. Eles desativaram esse serviço, as

interações foram eh interrompidas, as pessoas não conseguiam mais eh conversar com essas inteligências artificiais de namoro. E essas empresas elas concluíram que não tem como fazer isso, porque são eh ferramentas, são aplicativos desenvolvidos especificamente para este fim. é para ser sedutor, é para gerar dependência, é para criar vínculo do ser humano com a máquina. E o governo tá falando: "Não, a gente não quer que isso aconteça". Então, em virtude dessa decisão, esses aplicativos eh pararam de de funcionar.

E é interessante porque tem um um aspecto de tecnologia que possibilita que essas existam. E antigamente isso não era possível. Você tinha até jogos de RPG com simulação de namoro, mas agora o nível de imersão, o nível de eh sedução, eu diria, é muito maior. Isso porque a inteligência artificial ela tem memória, ela consegue lembrar eh o que a pessoa gosta, do que ela não gosta, como é a rotina dela, lembrar o apelido, lembrar eh vários detalhes da rotina e fazer esses ajustes. Então, ela vai se ajustando conforme o tom da conversa, conforme o que o usuário está colocando ali. E essa imersão, portanto, ela é

produzida de propósito e acabou incomodando demais. São milhões de pessoas na, o que não é difícil, né, de chegar nesse número, mas de milhões de pessoas na China que eh se utilizam desse aplicativo ou de aplicativos dessa categoria e agora vão ter que repensar a forma de interagir com essas plataformas, que também vale lembrar aqui, terão que de tempos em tempos exibir uma mensagem dizendo: "Olha só, você tá conversando com uma máquina, isso terá que ser feito acaba a cada 2 horas. Essa mensagem terá que ser exibida para que a pessoa não perca de vista que tá ali interagindo com o sistema eh de informática. A China tá sendo pioneira nesse campo. Ela já tinha regulamentado a questão de adolescentes jogando durante a madrugada. Isso não

pode mais na China. Uso de celular, tem várias restrições e agora mais essa. Teremos de acompanhar para ver o quanto disso será repetido em outros locais. Nos Estados Unidos a gente já sabe que estados como Nova York e a Califórnia, eles exigem que os bots coloquem alertas de tempos em tempos. Lembrando que eles são tecnologias de uma natureza artificial.

Débora e Carol. A que ponto chegamos, hein? Dá para dizer que isso é muito Black Mirror. A gente volta a conversar na terça-feira até lá. >> Nossa, fiquei chocada. Perigoso isso,

hein?