---
video_title: "Fim de Expediente recebe a roteirista e escritora Rosana Hermann - 12/06/2026"
video_id: SNT3k6jak7c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SNT3k6jak7c
video_date: 2026-06-13T11:16:07+00:00
video_description: |
  Dan Stulbach, José Godoy e Luís Gustavo Medina encerram a semana com muito bom humor e descontração. O trio recebe a roteirista e escritora Rosana Hermann.
  Acompanhe ao vivo no dial, app da CBN,  youtube e globoplay,  a partir das 18:30.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Abertura de capital da Space Sex, o maior da história. Temos enfim, Zagodói, um trilionário no mundo. Era tudo que a gente precisava. E hoje teremos entre nós a disruptiva, a moderna Rosane Herman. Tudo bem?

>> He, >> você é uma das pessoas mais famosas da internet para mim. >> É, olha, agora até que melhorou, porque assim, eu já tive meu auge, passou. Aham. >> Mas assim, eu ainda sou tratada como um dinossauro da internet, mas eu tive uma época de muita atividade de hater, stalker e tal, e agora deu uma melhorada, agora são só ataques pontuais. >> Sim, mas por que as pessoas têm hater a você, não tem mais nada a fazer na vida das pessoas?

>> Então é porque elas tem deve ter uma lista de pessoas e uma hora chega a minha vez, né? Tem os hateros mais assim tradicionais, mas uma hora chega a minha vez. >> E porque hoje eu é assim, é um esporte nacional, né? Acho que depois do futebol é odiar, né? Sério? Segunda coisa, as

pessoas gostam de >> Esse programa não odeia ninguém. Esse programa [risadas] só ama. Esse programa é o programa do amor. Hoje, Zé, nós temos uma missão que é tocar músicas românticas e abrir caminho, porque hoje é um dia, hoje é um dia também que a gente tem, tem que ter muita empatia pelo próximo, viu, Rosana? Porque tem muita gente que tá com coração partido >> ou com coração vazio, né? Essas pessoas

são esquecidas pela mídia, pelo comércio, pelos restaurantes, mas não por nosso fim de expediente. Nós estamos juntos com todo mundo >> e nós iremos ajudar. Então, se você tiver um coração partido, uma quiser uma dica de reconquistar alguém, se você quiser uma música, uma cantada, um programa, você manda para cá. Findespediente@cbn.com.br.

Manda pelo Twitter @fdcbn que o Twitter deve tá uma loucura. Só deve ter foguetinho hoje no Twitter. e manda pelo WhatsApp que o chefinho dará uma atenção especial a você, porque o chefinho é romântico também e ele gostará de ajudar você, né, chefinho? Qual que é o WhatsApp para o ouvinte? >> Boa noite, Teco, Zé, Rosana, boa noite pros nossos queridos ouvintes. Quem

quiser me mandar uma pergunta primeiro ou uma musiquinha romântica, é só enviar pro número 11999. 1199911 9981. E se quiser também pode mandar umas cantadas aí para mim que eu tô solteiro, tô na área. [risadas] >> Usando o programa, usando o programa para fins pessoais. Exatamente.

[risadas] >> Mas você sabe que eu acho que muita gente deve estar a essa altura conversando com chatbot, né? >> É, trocando a voz para uma voz mais sensual e conversando com chatbot. Eu acho porque para muita gente virou uma espécie de solução, né, de tem gente que diz que intimidade artificial é melhor do que intimidade nenhuma. Então a pessoa acaba se relacionando com uma máquina >> que é uma espécie de espelho que fala, né, concorda com tudo, te elogia. >> Sim, >> o ego gosta porque, né, ai ele me elogiou, falou que minha ideia genial.

Falou ele falar isso para todo mundo, meu bem, sabe? [risadas] >> Bom, mandem, mandem coisas para o chefinho. Vamos, vamos ajudar o chefinho e os demais. O Dan Stub está preso em algum multiverso. A gente não sabe nunca mais se ele vai sair desse multiverso. A

gente não sabe nem pelo que a gente torce mais. Mas Zé está entre nós, diretamente do Rio. Tudo bem, Zé? >> Fala, Teco. Boa noite. Boa noite,

Rosana. Prazer. >> Boa noite >> a gente ter você hoje aqui. Um abração aí pro Wender, pros ouvintes. Ah, estamos aqui. Vamos, vamos papar. Papo

que não falta. Estamos prontos. Ô Zé, só uma pergunta antes da gente entrar em assuntos mais interessantes. A Copa do Mundo tá pegando aí no Rio, clima de Copa, amanhã tem jogo do Brasil. Eu confesso que eu tenho visto pouca camisa assim, é que tá frio para burro também.

Não sei se a camisa tá embaixo, né? Tá embaixo do casa. >> É, mas eu achei que tá, eu achei que hoje já tá um dia mais festivo assim já ontem Copa, mas achei um assunto por enquanto secundário aqui. Como é que tá aí no Rio? >> Ah, os bares acho que já estão bastante decorados. Isso acho que dá para ver

bem. Eu já tenho visto já bem mais agora umas bandeiras nas janelas dos prédios. >> Uhum. >> Que também para mim quase me dá um tilte assim na cabeça, né? Porque a gente ficou muitos anos com essas bandeiras representando uma parte ideológica do país. E eu ainda não sei, alguém

precisava chegar aqui publicamente falar assim: "Está liberado voltar a usar amarelo, bandeira do Brasil, isso ser apenas a seleção brasileira, não mais uma associação com um candidato ou com uma família política, né? Tem gente que põe faixa, põe a bandeira e põe uma faixa embaixo. É por causa da Copa assim, com uma seta assim. Explicativa. [risadas] >> Pô, mas também a gente precisa se livrar disso, né? Você usa a camisa do Brasil

do jeito que você quiser e é do Brasil, não é de ninguém, né? Não é de partido, de candidato >> também. Não, mas eu acho que é uma loucura, né? O cara tá camisa do Brasil, você não infere nada além de que ele torce torce pro Brasil ou gosta do Brasil, né? >> E se a pessoa não sabe que tá que tá na na época da Copa, que pessoa é essa?

pessoa se ela não quer associar com isso. >> Ô Zé, vou começa contigo pro nosso ouvinte aqui que tá falando: "Pô, vocês estão exagerando, você a Rosana, quem é Ros? Jogou onde a Rosana?" Eu quero dizer o seguinte, a Rosana, o que define a Rosana assim, o que eu colocaria no epitaf dela? Quando tudo era mato, você tinha que se fazer um @ alguma coisa.

Ninguém conhece ninguém cuja @a é o seu nome. Todo mundo tem que colocar o nome, o sobrenome, dependendo quando chegou um número ainda real, 15_line, alguma coisa. A Rosana é @Rosana, o que me faz crer que você é a primeira pessoa da história do Twitter no Brasil. >> Não, o Cris Dias abriu o Twitter antes, me deu a dica e eu abri o Rosana. Mas o Instagram eu também sou Rosana. Então

você é a primeira de todas. >> Mas o mais o mais assim que eu tenho, falo, não, aqui é aqui eu tenho orgulho. Aqui o meu Gmail é Rosana, só Rosana. Rosana@gmail. Mas tem uma história. Eu

abri, eu reservei meu nome antes de abrir o Gmail, não porque eu fosse importante, mas eu tinha um blog aqui no Brasil, um blog, e eu postava muito, mas muito, tipo 38.000 assim, postava muito mesmo, tempo inteiro, dia inteiro. E eu usava uma plataforma americana chamada blogger.com >> e era de uns carinhas, tipo, sabe, uns meninos que eram dono dessa empresa e aí um dia eles devem ter, eu imagino aqueles mapas mapa mundi, aí tem lá todos os lugares onde tem gente que tem blog, tinha no Brasil um pontinho assim, que era eu. [risadas] Acho que tem uma tem um uma pessoa louca lá no Brasil que não para de usar a nossa plataforma, ela vai levar a gente à ruína. Aí eles mandaram um e-mail,

falaram assim: "Oi, tudo bem?" é você que posta muito no Brasil. Falou assim, a gente vai ser comprado pelo Google. >> É, >> e eles vão ter um serviço de e-mail, Gmail. Você quer reservar seu nome? Eu

falei: "Eu quero." Aí eu reservei. Rosana Rosana@gmail.com em 2004, eu acho. 2000. É, tem 22 anos eu tenho esse

>> o Zé que nem conseguiu entrar como Zé Godói, por exemplo. Nem existe. Tinha outro Zé God, >> não. Já tinha 3 3512 [risadas] Zé Godóis, né? >> Não, não tinha. Não conseguia, não

consegui nenhum lugar. Só consegui o Zé God Real no Instagram. É que na na verdade eu eu era uma, eu sou um amador, né, em rede social e quando eu entrei no Twitter, eu eu tava lançando um livro e eu coloquei o nome do livro, quer dizer, uma parte do nome do livro e em vez de colocar meu nome, eu acho que naquele momento talvez eu poderia ter pego um Zagodói, talvez. >> Não sei, hein, >> mas é um é o amador, né? Aí também é a questão do amador, né?

Vai lá, bola à toa. Comece aí. >> Ô Rosana, tentar juntar aqui algumas pontas assim do Musk e assim ter o começo dos primórdios da internet. Eh, em algum momento acho que a gente entrou em rede social com alguma ideia muito diferente do que ela é hoje, né? E eu acho que talvez uma das transformações assim significativas seja eh o começo do Twitter e depois que o Twitter foi se tornando até o Musk chegar e comprar.

Você ainda tá na rede hoje, você continua postando tal, mas como você vê esse essa diferença sobre o que é o ex hoje do Twitter no começo, dos primeiros anos? é totalmente diferente. É outra coisa, nunca mais foi o mesmo, porque no começo do Twitter, eh, ainda a gente tava com um ideal meio romantizado de que a internet ia ser a coisa mais legal para todo mundo se encontrar, todo mundo se conhecer, você achar pessoas que tinham seus interesses iguais e você ia ser informado. Só que o Twitter até hoje não encontrou um outro serviço igual a ele, porque ele é em tempo real, ele é o tempo do rádio, >> né? Só que com imagem, porque acontece qualquer coisa, você procura em tempo real, tem um incêndio no seu bairro, você acha alguém que postou.

>> Então ele era ágil, curto, né, assim, super rápido, de alcance mundial e era assim onde você encontrava pessoas legais ainda. Não tinha esse, não tinha polarização, não tinha problemas ideológicos, não tinha essas brigas, >> mas essa polarização, essas brigas é pré-musk, né? Ela piorou, mas era pré ali, né? Mas não tinha ainda não tava contaminado o espírito do Twitter, sabe? E aí a gente foi vendo o quanto foi eh piorando. Eh, teve a entrada, teve

várias ondas no Twitter, teve a onda da entrada dos famosos, que foi 2008, 2009, que antes era só a galera, a garotada que tava lá. Aí os famosos começaram a aderir, fazer perfil. Aí todas as empresas, as rádios, as TVs começaram a entrar e foi aumentando. E era muito, muito legal o Twitter. Ele teve assim, nunca teve tanta número, nunca foi tão grande, né? Porque não dá para comparar,

você faz uma lista das 10 maiores redes sociais, o Twitter é o 11º. Assim, eh, não dá para comparar com Instagram, com nível de bilhões, né? 1 bilhão, 2 bilhões. >> Mas era um ambiente muito gostoso de conviver. Eu vivia no Twitter, eu fiz amigos internacionais no Twitter, eu viajava, tinha gente. Eu fui pra NASA,

eu fui para Houston, sabe? Houston We have a Problem. Eu fui lá no centro de controle, no Real Deal lá da Apollo conhecer tudo por causa do Twitter. O Twitter me deu muitas oportunidades. Eu fui, eu conheci os donos do Twitter, eu fui para Los Angeles, conheci a Sed do Twitter, fui para São Francisco, assim, o Twitter me deu muita coisa profissionalmente também.Um, Mas eh

ouvindo vocês falarem aqui, só para fazer um contraponto, não é um pouco assim, eu eu acho que eu sou usuário do eu só uso Twitter, uso muito Twitter até hoje, desde o dia que eu entrei até hoje eu uso muito Twitter e acho que a plataforma piorou muito, porque já não aparece tanta coisa de quem eu sigo e aparece muita coisa de quem eu não sigo >> e nem queria. É >> que nem queria. Muita propaganda. Piorou o alcance de tudo. Piorou.

>> Piorou. Mas em relação a à a ao que você tira de melhor, ao contato com as pessoas ali, não é também um pouco como como as pessoas eh se relacionam com a rede? Assim, por exemplo, o Twitter, por exemplo, nunca me irritou, nunca me nunca me tirou do sério. Já teve dois ou três caras que me xingaram, eu bloqueei, mas assim, nunca me gerou problema. quantidade de pessoas que eu conheci, né? Minha namorada, por

exemplo, do Twitter, conheci ela pelo Twitter, quantidade de amigo que eu fiz no Twitter, a quantidade de de pauta que na CBN só pelo Twitter. E aí eu vejo as pessoas, eu odeio isso aqui, isso aqui é o esgoto. Eu falo: "Cara, será que não tem um pouco também como as pessoas se relacionam com isso ou o que elas esperam disso?" Porque eh eu acho que só piorou a ferramenta, entende? A relação com as pessoas. O que você continua

igual? O que me incomoda um pouco é que assim, [ __ ] às vezes eu vou ver, falo: "Pô, se a pessoa tá apostando tanto, porque que não aparece para mim o que ela posta, entende?" >> Então, porque na verdade a gente assim, o Brasil é o segundo colocado no mundo em tempo de tela. A média é 9:13 por dia e é o primeiro em redes sociais. É muita coisa, né? É muita coisa. a gente usa, a

gente usa muito o o Twitter, só que a gente não é dono da plataforma, a gente não entende o algoritmo e a gente tá construindo a nossa vida, nossas relações, nossas coisas numa coisa que muda a cada instante, muda de dono, muda de jeito de funcionar. E então você tá construindo em cima de é é usucapião, entendeu? Você tá em cima construindo em cima de uma terra que não é sua. Então quando muda o algoritmo do Twitter, por exemplo, era o melhor sistema de busca. Sim, >> você pesquisava qualquer coisa, vai lá na busca avançada, você achava tudo.

Hoje a busca você não retorna nada, você não acha mais. Mudar o sistema de busca. >> Uhum. >> Né? Então as coisas vão mudando e você já não pode contar com aquilo. Imagina

uma pessoa que vive disso, que faz publicidade na rede social, que ganha dinheiro, abandona o emprego, fala: "Ah, você é influenciador, vou trabalhar só". E aí o algoritmo muda e perde o alcance e a pessoa fica louca porque ela fala: "Meu Deus, mas eu tava ganhando, sei lá, R$ 20.000 por mês, agora esse mês ganhei R$ 500". E porque cada um muda a plataforma do jeito que quiser. Então eu acho que a gente tá criando hoje um sistema de muita gente ganhando muito dinheiro e trabalhando e se dedicando a ser a trabalhar com rede social, sendo que você não a qualquer momento tudo pode mudar e você pode perder tudo de um momento para outro porque você não é dono de nada, >> né? Você não é dono da empresa, não é

dono do endereço, não é dono do seu perfil. Se você quiser derrubar sua arroba, eles derrubam. Se alguém te denunciar, ele pode tirar de lá. >> Sim, mas isso isso isso acontece nas outras também. Imagina ou não >> aconteceu também? Nunca ninguém vai vai

me vai me derrubar. Não tem nem razão. >> Ninguém você não você não é derrubável. >> Não, mas é que também se me derrubasse também não aconteceria nada na vida de ninguém. Mas eu digo assim, eu vejo gente reclamando do do YouTube. Às vezes

assim, eh, esses problemas existem em outros lugares, né, de um cara virar e falar assim: "Não vai postar isso aqui, eu vou tirar o seu alcance, eu vou >> desmonetizar, como eles falam." É, quando a gente vai postar um real, é que tem mais de 3 minutos, ele manda uma mensagem, olha, mais de 3 minutos é muito grande, ninguém vai ver, a gente vai, não vai recomendar para ninguém e tal. Então, a gente hoje tá vivendo, porque você passa mais o seu tempo de vigília, a gente passa mais tempo online do que offline, né? Hum. >> A gente já passa na rede social mais do que o tempo que a gente dorme. Então

você tá construindo um um uma identidade, suas relações numa plataforma que você não entende, que você não controla, eh que te só quer te reter o máximo de tempo possível para expor pra publicidade. E a gente vai indo, vai indo, vai indo sem, sem parar para pensar se aquilo realmente se vale a pena, sabe, a gente passar tantas horas fazendo isso. Hoje até já começa a ter assim, né? Tem clube de livro, tem clubes já em Amsterdam de viver offline, né? Tem tem passeios, coisas que você faz comunidades para ficar fora.

>> Eu acho que tem um pêndulozinho voltando disso, né? As pessoas não tem, Zé, as pessoas cansadas um pouco desse, >> né? De estarem online, de estarem distantes das pessoas, não sei. Está mudo, tá mudo, >> tá mudo do objeto do objeto físico, né? né? Eu acho que a gente, eu acho que

essa, esse resgate, o livro tá muito nesse, nesse tipo de, de situação, né? >> Você precisa de um objeto físico que te tire da tela, né? Que te resgate da tela e te coloque em outra em outra realidade, né? Nesse nesse ponto o livro é muito poderoso. Mas isso é curioso também. O, um dos problemas principais,

eu acho, das redes sociais no Brasil, acho que esse número eh de vivência na tela diária que você que a Rosana trouxe eh faz só endossa o que eu vou falar, é a questão da gente não ter tido uma a gente não tem uma cultura literária, né? O Brasil a gente manteve boa parte da população na sem acesso à educação e aí a gente não criou uma cultura livreira no país. Agora a gente tá conseguindo fazer isso em alguns aspectos, mas essa falta essa esse essa ausência dessa tradição livreira fez a gente pular direto pro primeiro pro broadcasting, né? a gente consumiu TV loucamente, consome TV loucamente e depois a gente migrou pra rede social também loucamente. E aí quando você aí é tudo isso para falar que, por exemplo, quando eu pego um metrô no Rio em São Paulo, 99.9% das pessoas estão olhando o

celular. Eu fui para Londres há dois meses no metrô de Londres, as pessoas ainda estão lendo livros e não é pouco. >> É claro que vai ter mais gente olhando tela, mas não é não é não é uma coisa esporádica você encontrar leitores. Todo vagão que eu entrei tinha muitos leitores assim. Então acho que essa ausência de cultura literária, livreira ou de contato com com a literatura tornou a gente muito mais vulnerável à situação das redes sociais hoje do que outros países onde isso já era mais arraigado, né? E eu acho que isso é um é

um dos grandes desafios pra gente aqui no Brasil, né? >> E além disso, além disso que você falou, tem uma uma distância enorme entre você consumir quando você tá no metrô, eu ando de transporte público e até tenho visto várias meninas, muitas mulheres lendo livro físico e kind mais lendo bastante gente jovem lendo isso. Eu fico toda feliz quando eu tô no metro vejo no vagão, pastão l fal: "Ah, legal". Mas eh o livro é um processo, né? E é um processo demorado, é um processo longo.

E na medida em que você vive a sua vida numa na velocidade de um TikTok, onde em 2 horas, se você passa em 5 segundos, você vê 1440 vídeos diferentes. Então você condiciona o seu cérebro a consumir numa velocidade tão grande que você pegar um livro e ter um monte de parágrafos, um monte de letra para ler, parece que o tempo nunca vai passar, vai demorar muito. Outro dia eu li uma influenciadora, não citarei nomes, mas dizendo assim: >> "Vamos explorar o bloco inteiro sobre [risadas] essas influenciadoras. Queremos, queremos explorar tudo." >> Mas eu achei curioso porque ela falou assim: "Eu comprei um livro pelo título e pela capa porque eu achei bonita a capa e gostei do título."

>> Ah, o livro e o livro é ótimo. E ela falou assim: "Mas gente, vocês não sabem, vou contar para vocês, tem mais de 500 páginas. >> Como é que uma pessoa vai ler um livro assim?" Então, então na cabeça dela, eu entendo porque nesse tempo de ler um livro, ela pode ler 5.000 fofocas, ver 200.000 vídeos da, entende? Ela se sente

muito mais informada, que é uma ilusão, né? Mas ela se sente mais informada na tela do que dedicando uma parte enorme da vida dela para ler o mesmo livro até acabar, gente, porque tem que não tem cortes do livro, >> tem a orelha, mas não tem corte, gente. Você tem que ler o livro inteiro. Então é é é uma diferença muito grande, porque na medida em que você consome qualquer coisa pronta na internet, você é passivo. >> Uhum.

>> Você só recebe, recebe, recebe, recebe só. E o livro você tem que participar, você tem que imaginar a cena, você tem que ler, se jogar naquele mundo, você tem que, entende? Exige do leitor um uma coisa que as pessoas não estão a fim de dar, >> que é o tempo de participação, tempo de reflexão. Então, eu acho que a gente tá assim marinado num mundo multicolorido, é como se a gente tivesse num inferno do Romero Brito, assim, a gente tá preso numa tela [risadas] ruim, >> qualquer lugar para tá preso, >> multicolorida. Ah, >> né? E e tudo muito colorido assim. Você

sabe que é um gato, né? É um gato, mas é um gato assim. E as pessoas estão muito entretidas e e perdendo a noção de que isso não só faz mal pro seu cérebro, >> porque o cérebro da gente, ele funciona com um negócio chamado event segmentation. Você não guarda uma cena inteira que você viveu. Você não lembra da sua vida inteira como se fosse o episódio de Black Mirror, que tem um episódio lá que é da Story of Your Life, né? História da sua vida, que tem a sua

vida inteira. Você vai lá para ver o arquivo, a gente guarda pedacinhos e depois quando você chama pela memória, ele você religa aqueles pedaços e você refaz a cena. Toda vez você faz isso, toda vez você faz esse processo na hora de lembrar. E quando você vê vídeos que não tem nada a ver um com o outro no TikTok, você fica rolando tela, o seu cérebro fica assim: "Ai, dois peixinhos no aquário. Ai gente, não, agora tem uma mulher fritando um pastel. Por que que ela tá

fritando um pastel? Meu Deus, o cara vai pular das varandas, não é possível que tá acontecendo. O seu cérebro não consegue dar conta porque é tudo fragmentado. >> Mas é nesse momento em que eu falo o Twitter é maravilhoso. Assim, eu não uso TikTok, mas assim, por exemplo, o Instagram para mim é maléfico. Para mim é maléfico. O

Twitter, o Twitter é aquele mês que a gente ficou sem Twitter aqui no Brasil, essa quantidade de problema que me gerou na minha vida prática era enorme, juro. >> Juro, você só falei mesmo. >> Porque, por exemplo, para para começar eu não sabia onde procurar as coisas, né? Eh, aqui eu entro no Twitter, já sigo os negócios, eu já sei onde vai ter notícia. Quando acabou aquilo, ele falou: "Cara, eu tenho que ir aonde? Eu

tenho que ficar rolando todo para procur não tinha que ficar procurando dentro do wall, dentro do valor, dentro do globo, tudo >> era, para mim foi pior, entende? Eh, >> você já tinha uma curadoria ali que você fez." >> Sim, sim. Então, para mim, por exemplo, é engraçado. Ó, Zé, vamos pro intervalo só para dizer o seguinte, ó. a nossa

imensa comunidade de Toronto mandou mensagem aqui, ó, passando para avisar a comunidade de fim expediente que Toronto tá muito confiante. Empatamos hoje, estamos alcançamos um grande passo para ser o quinto melhor terceiro colocado. [risadas] Eh, aqui otimismo geral no Canadá. O Canadá empatou, me quebrou no bolão. Eh, tem uma mensagem aqui. Oi, sogrinha.

Sogrinha só pode ser você, né? >> Só pode ser você. Então, alguém >> só pode ser o Henry porque não tem outra pessoa ou a Natália. >> Eu não não ah, não quero criar problema na família. Às vezes estamos diante de um problema aqui. Ó, o Fábio falou:

"Hoje é dia dos namorados. Estou aqui com a minha companheira". Falou que graças a vocês é que apresentou a Maria Luía Jobim. Eh, vai ser uma noite mais romântica para eles. Estamos aqui para isso. Chefinho. Na volta queremos, vamos

explorar dicas para você. Rosane Herman também vai dizer como você deve se comportar na internet. E tem dicas de amor também. Claro que tem, né? Tem dica para tudo, né?

>> Tem dica para tudo. Muitos casos de amor surgir na internet, só que no começo era assim: "Você não sabe. Conheci meu namorado pela internet. Gente, hoje você tem Tinder Grinder, hoje você tem tudo, né? Hoje tem hoje ninguém mais se conhece ao vivo, né?

>> É verdade. Esse é ótimo ponto. O estranho é se conhecer num boteco, né? >> É, falando se conhecer ela num boteco, você não for com medo de ver ela ao vivo. >> É, é isso, ó. Vamos pro intervalo,

depois reparto CBN e voltamos mais com Rosane Herma. E hoje o programa é feito para você que está de coração vazio ou que está de coração preenchido, hein? Vamos lá. [música] >> Na CBN, fim de expediente. >> A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que [música] ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados

do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, [música] os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casacor São Paulo 2026. [música] Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> [música] >> 6:58. Imagens, depoimentos e dados dos tacógrafos dos caminhões vão ajudar a polícia a esclarecer se houve racha antes do acidente que deixou quatro pessoas feridas na ponte Aricanduva, na zona leste de São Paulo. [música] O caso foi registrado como acidente de trânsito. Os dois caminhoneiros negaram que estivesse em alta velocidade ou disputando racha. Vamos ouvir aqui na reportagem do Pedro Fagundes.

>> A polícia civil ainda não trata como racha o acidente entre dois caminhões que atingiu oito carros na Ponte Aricanduva, na zona leste de São Paulo. A batida aconteceu na noite desta quinta-feira e deixou quatro pessoas feridas. De acordo com a delegada Áurea Albanês, a informação de que os caminhoneiros disputavam uma corrida surgiu de forma extraoficial, a partir do relato à imprensa de um policial que estava no local. Segundo essa versão, um dos motoristas teria dito que os dois corriam para ver quem chegaria primeiro à empresa onde trabalham. Mas essa declaração não entrou no boletim de ocorrência. O registro foi feito por

outros dois policiais militares que trataram como acidente de trânsito. >> Naquele momento, possivelmente, nós só tínhamos informações de um acidente de trânsito, onde um dos caminhões perdeu a direção, invadindo a pista contrária. Agora, outras informações chegaram extra oficialmente de que eles estavam numa competição não autorizada, como a gente costuma chamar de racha. Isso vai ser daqui para frente analisado pelas imagens, eh, por depoimento de outras pessoas que estavam no local no conjunto probatório. Mas agora nós vamos instaurar o inquérito policial e não vamos descartar a ocorrência do Racha.

>> Na delegacia, os dois caminhoneiros negaram que estivessem em alta velocidade ou disputando racha. Eles disseram que trafegavam dentro da velocidade permitida em direção à Marginal Tetê. Segundo essa versão, um dos caminhões fez uma conversão à esquerda e fechou o outro. A manobra teria acontecido por causa de um carro que também converteu à frente. Depois disso, os motoristas perderam o controle, invadiram a pista contrária e atingiram os outros veículos. Nenhuma

vítima foi ouvida no primeiro boletim. Agora, com a abertura do inquérito, a polícia deve ouvir testemunhas, vítimas e também o policial que falou sobre a suspeita de racha. O SAMU atendeu a quatro vítimas, um homem e uma mulher foram levados ao Hospital Vitória. Uma bebê de 4 meses foi encaminhada ao hospital Tatuapé e outra mulher foi socorrida e levada ao hospital municipal do Tatuapé. Uma das vítimas tinha suspeita de fraturas no fêmor e na pel, além de queda na saturação. Os

motoristas dos caminhões não ficaram feridos. Os testes do bafômetro deram negativo para os dois. Um deles de 27 anos foi detido porque era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia. A investigação analisa imagens laudo do local, velocidade dos caminhões e os tacógrafos, que são os equipamentos que registram percurso e o desempenho dos veículos. O caso foi registrado como lesão corporal culposa na direção de veículo automotor, colisão e captura de procurado. De São Paulo,

Pedro Fagundes.

Movimentação intensa de veículos na cidade de São Paulo neste momento destaca o caminho na Marginal Tet pro motorista que vai no sentido da rodovia Airton Sena. Ele começa a pisar no freio ali na altura da ponte do limão e vai com trecho bem carregado, pelo menos até a passagem pela ponte Cruzeiro do Sul. Depois o trânsito melhora um pouco, mas ainda é intenso até a passagem pelo acesso à rodovia Presidente Dutra. Ainda na marginal TT, mas no sentido da rodovia Castelo Branco, motorista também enfrenta a lentidão desde a altura do Sambódromo até a passagem pela ponte do Piqueri. Como alternativa, a motorista que vai no sentido da zona oeste, da capital paulista, pode utilizar a Avenida Celso Garcia e a ligação leste oeste também. Para quem vai no sentido

da zona leste da cidade de São Paulo, dá para cortar caminho pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e as ruas Norma Perutine Janote, Sérgio Tomás.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 12 de junho de 2026, o deputado federal Felipe Barros usou o mandato e o comando da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional da Câmara para pautar medidas que beneficiariam diretamente o Banco Master. Informação é da comentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Malu Gaspar. O aliado da família Bolsonaro também teria pressionado o Banco Central, comissão de Valores Imobiliários e desafetos do banqueiro Daniel Vorcaro, no momento em que a tentativa de venda do master pro BRB se tornou alvo de questionamentos. Barros admitiu ter participado da redação da emenda master que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira. O laudo da morte do menino Artur da Silva, de 11 anos, confirmou que ele ingeriu chumbinho após comer um bolo. A

vítima passou mal no dia 31 de maio na festa da avó materna. Artur estava internado desde o dia primeiro em Nova Iguaçu, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Pai da criança suspeitava do envenenamento por raticida ilegal. O caso está sob investigação da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Os Emirados Árabes Unidos concordaram em desbloquear 10 bilhões de dólares pro Irã. Segundo quatro fontes ouvidas pela

agência de notícias Heuers, a ação acontece em uma mudança tática após semanas de ataques iranianos contra o Estado Árabe do Golf durante a guerra no Oriente Médio. Diplomatas afirmam que as liberações das receitas do petróleo iranianas congeladas em bancos estrangeiros ocorrem devido às sanções norte-americanas. No horário de Brasília, 7:05.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

[música][canto] Estamos de volta. Caraca, hein, Zé? 7:5. Que [música] noite é essa, hein, cara? É uma noite antiga que tá sendo resgatada, né? É o disco novo da Madona,

vai sair comecinho de julho. >> Nós já temos três faixas liberadas. Fora aquele filme que tá fazendo bastante barulho aí, né? >> Do banheirão. >> É, é o Confession Stew, né? Segunda

parte daquele discão dela do começo dos anos 2000. >> Uhum. Então tem um resgate da pista, resgate até os anos 90 mesmo, né? Daquela aquele momento que ela caiu com tudo naessa cultura [música] dance, né? Cultura disco, né? Das casas para as

pessoas saírem para dançar tal. É muito legal, é muito bom o disco dela. >> Aquele disco é muito bom mesmo. E tinha aquela aquele negócio dos patins, né? Tudo era de patins, aqueles dançarinos patinando.

>> Onde foram os patins? >> Sumiram. Passou essa essa onda dos patins, né? É, mas essa onda vai e volta, né? É porque já aconteceram várias vezes, né? A Madona, acho que foi

a última que ressuscitou. >> Não, mas tinha uma época que era assim, patins no supermercado, tudo, todo mundo andava de patins em todo lugar. Era um meio de transporte, era um um modal transporte. >> A gente tem tanto modal hoje que tiraram os patins, né? >> Mas mas aqui no Rio aos domingos, quando fecha as avenidas, né, para para lazer, tem umas turmas de patinadores muito exuberantes fazendo coreografias, tal. É

interessante. Acho que na Ibrapuela ainda tem também. >> É que ficou fechada a marquise durante muito tempo pra reforma, talvez agora volte. Então acho que também teve esse esse iato ato no movimento patins, >> que é a grande dúvida. Eu acho assim, como é que a gente usa a palavra patim no singular?

>> Porque você fala, se você tem dois patins, é um patim, ninguém fala um patim. Então é é aquela palavra que você tem que falar patins e você não sabe bem como articular, né? Você tem que para usar tem que ter uma certa um certo cuidado. >> Ó, você que chegou agora, estamos com Rosana Herma aqui falando conosco. Você certamente a conhece de algum lugar que você frequente, né?

>> Não, não, não me conhece, mas por exemplo, dependendo da idade, se você assistiu TV Cultura nos anos Dourados, a TV Cultura, você viu alguma coisa que eu escrevi? Porque eu fui roteirista do Xudo, do Clube Clube, do Revistinha, eh, de todos aqueles programas infantis que que criaram uma geração, né? Ô Zé, a gente tava conversando aqui no intervalo porque a Rosana ela ela fez parte da turma do Sai de Baixo e do Pânico, né? E >> do Pânico. Muito >> duas duas coisas que foram um enorme sucesso à época na TV e que a gente começou a conversa dizendo que hoje seriam cancelados no primeiro dia de exibição e metade das pessoas presas, né? E a gente tava aqui discutindo essa

história, Rosana, de cancelamento, de politicamente correto, de influencers. Que que você acha desse movimento todo assim? O que que tem de melhor disso ou de pior? Porque uma coisa que me incomoda muito eh por que que pessoa, por que que tem gente que é influencer, mas não é nada assim e e tem milhões de seguidores, porque as pessoas seguem uma pessoa que não é nada, que não faz nada, que entendeu que não >> não tem nenhuma atividade específica. Eu nunca vou esquecer a primeira vez lá atrás quando eu não sabia quem era Virgínia Fonseca. E eu fui pesquisar, eu

falei: "Puxa, quem deve são essa moça?" Mas ela não tinha 50 milhões, era quando tava mais ou menos no começo. Mas eu fui pesquisar e eu achei uma matéria da Folha, eu não me lembro quem era o autor, peço desculpas, mas que estava escrito assim: Virgínia Fonseca, vírgula, que não é conhecida por especificamente nenhuma atividade, eh não tem nenhuma profissão, não tem nenhuma formação específica e o texto ia dizendo tudo que ela não era. dizia que ela ficou conhecida porque ela tinha namorado com um influenciador famoso, que era um menino que era gamer e tinha namorado com alguns cantores sertanejos e assim ela então ela surgiu como uma pessoa que estava perto de pessoas conhecidas e era namorada de alguém assim ela foi ficando conhecida. Mas ela criou, eu acho que ela representa para muita gente o sonho de vida. As pessoas

hoje usam a palavra assim, você botam na bio, né? Que que você é influencer de lifestyle? Lifestyle. Então, que que estilo de vida as pessoas queriam ter? Elas queriam ser lindas, bombadas, ricas e famosas. Isso é o sonho de muita

gente. Isso sempre foi o sonho de muita gente. Então, ela é uma espécie de modelo. Ela é um modelo porque ela tem ela tem três filhos, >> né? Ela tem uma vida na babesca. Ela

viaja o mundo inteiro, ela se relaciona com pessoas famosas. Ela compra porque ela tem o maior closet do mundo. Ela tem um closet que equivale ao apartamento de muita gente, a casa de muita gente ou maior. >> É uma pena que ela tranca as gavetas, né? Parece com um cadeado para porque ela não deve confiar nos serviçais assim, mas parece que ela tranca aquelas gavetas na class. Mas então ela ela

materializa o sonho de muita gente como uma pessoa que chegou lá. E mais eu isso não é uma crítica a ela é assim, ela chegou no topo do consumo e do mundo capitalista sem ter que fazer nada do que tinha que fazer antigamente. 6 anos de medicina, sei lá. qu Então ela sendo uma pessoa, digamos, comum, como todos nós, ela conseguiu virar uma pessoa incomum e muito famosa. Então a pessoa pensa lá dentro, mesmo que ela não formule a frase assim, o sentimento que fica é: "Bom, mas se ela conseguiu, eu também posso conseguir". Então ela dá uma esp,

>> bastaria você casar e namorando sertanejos e jogadores. >> É, ou nem, ou mesmo que você não namorasse ou dá uma sorte ou você começa a vender maquiagem, porque tem outras pessoas que conseguiram. A Natália Bilt é uma menina que para muita gente é um modelo de empreendedorismo, porque ela pode, não importa o que aconteça agora, ela chegou lá, entendeu? Então ela era uma menina que trabalhava num salão. Um dia que a moça que fazia sobrancelha faltou, ela ela empreendedora que é. Ela

falou: "Eu faço um curso e deixa que eu assuma essa vaga." E começou a fazer e deu certo e virou um grupo e tal. Então, essas pessoas que trilham caminhos que vão nada para pro sonho dourado de de ficar rica e famosa, elas viraram as modelos de lifestyle de milhões de pessoas que têm esse sonho. Então, se antes a gente tinha um sonho, as modelos eram as modelos de passarela, nos anos 60, quem que eram as mulheres que eram modelos? As eram moças. Você lembra

desse tempo? Eu sou mais velha, eromoça já teve status de assim de o sonho da menina às vezes era seromoça, viajar o mundo, aquele uniforme lindo, mulheres, entende? Assim, depois ser missil. Então o sonho de miss, o sonho para muitas mulheres, esses modelos, eu não, elas serviram, atenderam a esse sonho. >> Não sei se o Zé tem opinião sobre isso, é que é que você pegou o pior exemplo possível para mim, que é a Virgínia.

>> É porque ela ela é rainha de Beteria. Não, e porque assim, tudo que eu sei dela de fato é meio contra a minha vontade, mas tudo que eu sei dela, por acaso, eu não consigo, eu não consigo ver quase nada de positivo, entende? falla tem três filhos, ela não vê os filhos praticamente. >> Os filhos não vão paraa escola. É, é um caos aquilo ali. Ela assim tudo que

acontece, porque eu entendo que tem esse sonho de você acender, mas mas em algum momento, pelo menos na minha cabeça, essa pessoa virava referência de alguma coisa ou usava esse tamanho que ela chegou para fazer algo legal pra sociedade, pras pessoas, sei lá, para quem seja. E e assim, por exemplo, você fala assim, as pessoas querem ser, eu não eu não eu acho estranho as pessoas querem ser quererem ser igual a Virgínia, entende? Porque você pode chegar lá nesse topo de tudo, é, sendo alguém mais bacana, talvez >> pode. O Fábio Porchá é uma pessoa que eu adoro, que é um sucesso, que é um cara extremamente generoso, que faz assim muitos trabalhos ajudandos, especialmente em educação e tal, e que ele nem divulga tanto, porque ele faz isso porque ele acredita nisso, né? Eh, e ele é uma pessoa que é admirada, mas ele não é necessariamente um modelo, porque a gente tá falando de um mundo hoje que é um modelo de consumo.

As pessoas, a, assim, as pessoas, quando eu falo assim, tô generalizando, mas milhões de pessoas têm sonhos só de consumo. Elas não, porque quando elas, se elas tivessem algum outro tipo de sonho, quando elas ficassem ricas, elas iam fazer cursos, comprar todos os livros, ver todas as peças e elas não vão fazer isso, entende? Porque a gente às vezes fala assim: "Ah, ela de origem humilde, você não pode cobrar". É verdade, mas depois que você tem uma origem humilde, você vira um bilionário, o tudo que você não faz é porque você não quer, porque tudo que você quiser você pode fazer. Então você pode, você poderia dizer assim: "Ah, eu, eu, eu hoje sou famosa, mas meu sonho era ser veterinária e não conseguir". Ué, vai lá

e se matricula, faz 4 anos e se forma. Você tem dinheiro, tem como chegar lá do jeito que você quiser. Então, eu acho que os sonhos hoje são muito mais de consumo. O influenciador fica rico, ele usa chinelo de grife, meia de grife, porque para ele aquilo é o símbolo de eu cheguei lá. E sabe que eu já pensei diferente, mas hoje eu penso assim, mas será que eu também já não dei carterirada de que ah, sou formada em física pela USP, fiz pós-graduação, tenho um curso de neurociência. A gente

tenta às vezes se bacanear com aquilo que a gente conquistou. E essas pessoas elas usam o Porsche que elas comprarem. Infelizmente muitos batem, a gente vê muito influenciador batendo o Porsche. Eu fiz outro dia um levantamento, é impressionante o que tem de acidente de Porsche. >> A gente falou aqui outro dia com o cara do carro, né, Z? tropela, mata, causa

acidente, pésimo marca. Eu proibia, eu também nunca mais. assim, é péssimo, mas a gente foi assim e e o e como a gente tá voltando assim, sendo aquela velha repetitiva, como a gente tá vivendo 9 horas por dia diante de tela no o mundo da tela é um mundo de publicidade, expor você maior ao maximizar o tempo de permanência para exposição de de publicidade. Então é o mundo do consumo, é este mundo que contaminou muita gente. É o consumo é o máximo. A melhor, a

única coisa é ser rico, não precisa ser culto, não precisa ser inteligente, é ser rico e comprar bens e ir para Dubai. Então as referências são eh ir para Dubai fazer compras e ir pras Maldivas, tirar foto naquele mar azul. Aí eu falei assim: "Gente, eu já não quero ir paraas Maldivas porque só [risadas] eu não sei, eu gosto de ver lojinha, museu, onde fica os museus nas Maldivas, assim, onde tem assim a parte cultural, história da Eu, né?" Mas assim, isso é meu jeito de viajar. As pessoas hoje viajam para postar no Instagram.

>> Sim. >> Entende? É, é tão diferente o o mundo, esse essa alternativa de Zé que é inimigo, inimigo [limpando a garganta] número um disso, né, Zé? Porque isso pega direto você em cultura, né? show, peça, filme, né? O cara não tá lá. O

cara não tá lá. Ele ele tá filmando lá. >> Tá filmando. >> Ele tá intermediado pela plataforma. Ele não tá mais vivendo.

>> É, >> é. Toda a experiência nossa tá mediada agora, né? >> A gente vê no futebol isso, né? As pessoas estão filmando o gol, elas não estão mais vendo o gol e elas estão dentro do estádio, né? O que é uma loucura, né? Assim, loucura total, né?

você tem a maior experiência que você pode ter do futebol, que é tá presente no evento, no presente do evento, e você opta em colocar uma tela entre você e o evento, né? Então, realmente, mas isso que você tá falando da da Virgínia ou de outras assim, o que mais me impressiona é a coisa do esse consumo conspic mesmo, né? O consumo feito pros para ser percebido, né? Porque não é só uma riqueza do tipo, tudo bem, eu fiz um monte de grana, eu gasto como eu quero, mas não é problema de ninguém, não. É um dinheiro feito para ser mostrado, né?

>> Isso. Isso. >> O tempo inteiro. E as pessoas eh acham isso muito legal, né? >> Elas chamam isso de conteúdo, né? Porque

assim, vamos pensar na palavra conteúdo, que virou tudo é conteúdo, né? Conteúdo é o que tá dentro de alguma coisa que pode conter, né? uma cumbuca, um uma caneca, uma caixa e o que tá dentro é conteúdo. Bom, você pode pôr qualquer coisa aqui dentro, né? Você pode pôr assim estrume de boi, você pode colocar chocolate belga, entende? assim e e e

mas chama conteúdo, é a mesma coisa, porque as plataformas elas assim elas estão sempre on. A gente nunca mais desligou o celular, só quando trava e fica esperando e não vê a hora que aparece o logotipo para voltar logo. Então a gente não desliga mais, a gente não desliga, a gente não desliga mais as coisas, o celular. Então é um mundo sempre on, sempre disposição. E as redes deixaram de ser sociais para serem mídias. deixar de ser redes que não é

mais para encontrar gente, é para você se autopublicar. Uhum. >> Então, essa migração de rede social para mídia social faz com que todo mundo tenha esse sonho de ascensão que é legítimo, de produzir conteúdo para conseguir fazer publicidade, né, e ganhar dinheiro. Então as pessoas não vem a hora que aconteça alguma coisa para viralizar, tipo assim, ai que sorte que teve a Jennifer no avião que tava na janelinha e não quis deixar a criança sentar na janelinha porque ela ficou famosa, tem milhão de seguidores, agora ela faz puble, então as pessoas ficam esperando e essa que a aleatoriedade da vida lhes dê uma oportunidade de viralizar para por quê? Porque é uma chance de ir para um reality, né, de se expor mais ainda. Então você vai subindo

degraus de exposição para na vitrine. >> Agora se isso aí não tiver um teto, lascou, né? A gente não tá preparado porque vai ser daqui a 10 anos, né? Porque daqui a pouco tá tá todo mundo nessa, né? Todo mundo criando o seu próprio conteúdo para viralizar. Vai ter

tem ter começam a ter coisas eh abjetas ou estranhas, esquisitas que já tem. >> Já temos, né? >> É. >> E isso aí, isso é um caminho sem volta e um caminho sem fim também. Porque a gente tem que salvar as crianças, né? A

gente tem que pelo menos salvar as crianças dessa dessa loucura. Eu eu acho que realmente, como você mesmo falou, sempre é um movimento pendular. Eu acho que vai ter uma hora que vai ter um esgotamento, porque as pessoas estão todas ficando ansiosas, tendo muito problema de saúde mental, tendo burnout, os influenciadores já não sabem mais o que postar. Agora as pessoas falam assim para Iá, eh, faz para mim aí conteúdo de uma semana para eu postar. Então virou uma obrigação de postar que a pessoa não pode mais se ausentar.

>> Uhum. >> Então tem um tem um pessoal na internet muito legal, tem um cara chamado Tagman, Max Tagman e uma menina chamada L Bower. Eles falam de uma teoria da muito interessante que é a teoria de Molor, que é um deus que é Anita antigo, tá no na Bíblia, no Talmud, você encontra essa essa entidade do mal chamada Moloque, M O L o C, e que diz que a gente entrou num jogo de Molo, que ele é uma entidade do mal, que você tem que oferecer pessoas em sacrifício para conseguir o que você quer e que a gente está se oferecendo em sacrifício >> para esse Deus consumidor das plataformas. A gente tá oferecendo a nossa vida, nosso tempo, que é o bem mais precioso que a gente tem. 100 anos de vida no planeta Terra. Essa é a sua

bênção. E a gente tá oferecendo todo esse tempo para este Deus da das plataformas e da visibilidade e da em troca de buscar um sucesso para ficar mais visível na mesma plataforma para você perder mais tempo. Então a gente entrou num jogo, só que a gente não sabe mais sair porque tá todo mundo num jogo. Então se você sai, você fica invisível e você não tem mais amigos. Então, a gente tá num jogo que a gente diz que é um jogo onde todo mundo perde e ninguém consegue sair da mesa, porque é a hora que você tá perdendo no pôker, mas se você desistir, você vai realizar o prejuízo, né? Você entende disso?

>> Pois é, mas sabe, é, putz, esse papo é infinito, né? Pode ficar aqui até infinito o >> o só para fechar porque eu não >> estamos estragando muito o dia dos namorados aqui, acho. Não, porque eu eu acho que eu já falei isso aqui, não se eu falei isso aqui no programa, em algum lugar pros meus amigos, mas eu que sou acima da média de qualquer coisa, em termos de formação, de qualquer coisa, eu já silenciei pessoas no Instagram que eu continuo seguindo porque são conhecidas ou amigas, porque tava me fazendo mal enxergar a vida dela, tava me me fazendo mal mesmo, porque você fica se comparando o tempo todo. E você acha que você não tá vivendo ou que você ou que eh começou a me fazer mal isso e e a e a culpa não é delas, evidentemente, a culpa é como eu acho que é como eu >> então não tem não há culpados. >> Sim, sim. E isso acabou mudando um pouco

o jeito como eu posto as coisas, porque agora eu às vezes penso se eu vou causar isso em alguém. >> Ah, é? Então, a gente posta já pensando em como vai ser lido, a gente tá fazendo essa mão >> não, mas assim de de se eu vou causar um mal na comparação. E aí voltando ao que você estava falando atrás, eu fico quando eu vejo essa história que você tá falando da virginha, eu fico pensando assim, cara, deve ser é horrível pr as pessoas ficarem seguindo e todo mundo tem um porche, todo mundo, entendeu? Eh, eu não consigo entender como faz bem, porque não me parece um estímulo, >> me parece, me parece um fracasso toda hora batendo na sua, na sua frente, né?

É verdade. Tem um um rapaz que ele falou uma frase que eu achei maravilhosa. Ele tava olhando e falou assim: "Cara, eu olho meu feed e fico com inveja desse eu que tá aqui, porque essa não é a minha vida. Eu fico com inveja desse desse eu que posta aqui. Porque é uma curadoria que a gente faz, tira 200 fotos, escolha que saiu bonita, que tá melhor e posta".

A gente não posta nossas vulnerabilidades. Tem uma menina que eu sigo no Instagram só porque ela por causa da bill dela. Ela escreveu assim: "Isso aqui não é minha vida, é só um Instagram". Étimo. Ex. É isso. É

maravilhoso. Então, uma pessoa que tá inconsciência, mas essa frustração também vicia >> essa comparação, porque você começa a se comparar com a Virgínia, que pessoas que tm porche você não tem e você fala, né? A primeira coisa que vem, mas eu estudei tanto, mas eu fiz isso, mas eu me esforço, mas eu não tenho isso e essa pessoa e a gente começa a desmerecer a pessoa também, né? Ela não merece, ela não faz nada pro mundo, ela não ajuda em nada e tem. Então a gente entra nessa badar e que que você faz? Você começa a

seguir pessoas que você sente que estão abaixo de você na escala que você inventou para você se sentir inferior. Ela ser idiota que não sei quê. Então é horrível porque todo mundo tem na cabeça. É um drama. Todo mundo é que a gente tem coisas inconfessas. A gente

tem na cabeça da gente uma espécie de ranking de quem merece, quem não merece. Se a gente fosse Deus, a gente matava um monte de gente. Tenho certeza. chamava, fazia recall de um monte de gente. [risadas] Eu, todo mundo faria isso. E

quem merece tira porte desse. A gente a gente não ia só ajudar muita, muita, ajudar os pobres, as pessoas miseráveis, não. A gente ia >> fazer justiça. >> A gente ia fazer muita justiça com os nossos próprios poderes. >> Você tem isso, Zé? Você tem algum drama

na rede social que você sofre ou que você reclama calado assim? Não, a única única questão é às vez como agora eu faço lá as postagens semanais no Instagram, às vezes me dá um certo bod trabalhar de graça, mas essa coisa de seguir os outros eu eu tenho uma relação muito muito >> Mas você não pensa que é legal que você tá ajudando assim às vezes? Pô, vou postar aqui, alguém vai ler esse livro porque eu tô recomendando? >> Não, eu acho legal. Eu acho legítimo.

Assim, é que eu eu sou de uma eu eu acho que eu sou eu sou meio velho na minha relação com o trabalho, entendeu? E a coisa das redes sociais também alterou muito a nossa relação com o trabalho, porque antigamente, né, você pega a Rosana ou a gente aqui, você trabalha numa emissora, trabalha no jornal, você é remunerado para aquele trabalho. As redes sociais t um pouco isso que você tá trabalhando, por mais que você esteja trabalhando para você mesmo, você tá achando que você tá investindo para ganhar um dinheiro em algum momento ou você não tá ganhando efetivamente nada. E é um trabalho também, sei lá, né? Porque não deixa de ser um trabalho.

>> Você tá treinando Iá? Pois é, só treinando e eu eu acho muito maluco assim, para mim ainda eu tenho uma dificuldade de entender essa cultura de que o trabalho não é remunerado ou não diretamente remunerado, entendeu? >> Agora nem tanto, mas todos os captas que a gente passou algum dia na vida, sabe quando você não consegue acertar aqueles números, as letras, fica tentando na terceira para passar aquele capta. Tudo isso era treinamento paraa Iá, porque a Iá tem dificuldade de tinha, né, no começo de ler número escrito à mão de coisas assim. Então você toda vez que você conseguia passar, você tava treinando capt. A gente sempre esteve

trabalhando desde o dia que entrou na internet, sem perceber. É, >> ó, mandar um abraço aqui, Zé, pra nossa imensa comunidade do Panamá também, ó. O nosso Sandro falou aqui que o Panamá tá pronto pra Copa, que eles são ruins, mas que o povo aqui adora futebol, que tá todo mundo de camisa vermelha na rua. Eh, sorte pro Panamá também. O Panamá não espera nada, né? Eh,

>> mas estão felizes de estar lá. >> Estão feliz de estar lá. Exatamente. >> A sua familiar aqui falou para você falar do seu projeto do TikTok. >> Qual projeto?

>> Não sei. Ela que falou assim: "Conta do TikTok, acho o máximo suas ideias, Natália". Ah, é a Natália, por isso que ela falou sogrinha. Você sabe que no TikTok outro dia eu contei uma história assim que assim fiz na hora da emoção assim e explodiu de muitas visualizações e tal, porque eu peguei um Uber, eu pego muito Uber, não tenho carro. E aí eu entrei e eu vi que o nome dele era Fauli, o motorista. Vi quem era, falou: "Un nome

diferente." Eu falei: "Será que é Faule ou Fauli? Vou perguntar para ele." Aí eu entrei já perguntando, é Faula ou Fauli? Não, é Faula e tal. E eu comecei a

conversar com ele, assim, a gente no maior papo, mas assim, sabe, altos papos sobre a vida. E quando a gente tava quase chegando, ele falou assim: "Eu posso falar uma coisa para você?" Falei: "Pode." Ele falou: "Você vai ficar um pouco chocada". Aí eu falei: "Ai, meu Deus, será que é coisa ru?" Fiquei

naquele um um meio segundo assim de Ele falou assim: "Ele parou o carro e falou assim: "Faz 21 dias que ninguém dirige a palavra a mim aqui no meu carro." >> Sério? Eu sou uma pessoa invisível e ninguém fala comigo porque ele e ele falou: "Eu sou um homem de mais de 60 anos, aposentado, sou um homem negro e muita gente entra aqui e não fala, não dirige a palavra a mim. E a senhora é a primeira pessoa que conversa comigo e todo dia eu chego em casa e falo pra minha mulher: "Ninguém falou comigo de novo." Ela falou: "Mais um dia ele fala: "Mais um dia e ele falou assim: "E hoje eu vou chegar em casa e vou dizer para ela que, enfim, alguém conversou comigo e foi muito legal". Bom, eu comecei a

chorar, fiquei muito emocionada, eu falei: "Dá um abraço, vem aqui". Ele assim me deu um beijo na mão, me agradeceu. E assim, ele falou: "Eu só tive dois empregos. Eu trabalhei a vida inteira numa companhia de telefonia e num grande banco. >> E me aposentei e sempre fui bem tratado e eu nunca tinha passado por isso." E aí

ele disse assim: "Mas você sabe que nesses dias todos que ninguém falou comigo, eu ficava pensando e aí eu pensei assim: "Mas a palavra é passageiro, né? Então, essas pessoas são passageiras, então eu não vou dar muita importância para isso, para sofrer, porque elas vão passar na minha vida, elas são passageiras, >> mas eu tô muito feliz que alguém conversou comigo. Mas olha isso. Então, eu postei esse vídeo e explodiu porque, sabe, é de uma crueldade. A gente a gente tá vivendo de um jeito. Ele falou,

as pessoas entram no celular, às vezes fingem que estão falando com alguém só para não falar comigo. trabalho muito aqui no centro, eh, perto da Faria Lima. Muita gente, muito jovem, gente muito arrogante, que nem cumprimenta gente que diz que não quer conversar com motorista, é um direito que não queria conversar tudo bem, tá no aplicativo. Mas ele falou assim, e é isso, eu me tornei invisível dentro do meu carro e ninguém me vê. E eu postei esse vídeo muito sensibilizada e recebi uma carga de amor >> Uhum. das pessoas muito grande falando,

eu quero andar com o F, quero encontrar o FA no Uber, eu quero assim, porque sabe, é muito cruel você entrar no carro de uma pessoa que tá te trabalhando para você e não é porque você tá pagando que você tem que ser um estúpido ou indiferente, né? Que a indiferença é uma espécie de é uma estupidez velada, né? Uma grosseria. >> E esse vídeo então mudou alguma coisa em mim também, sabe? de dizer assim, a gente também tem que às vezes em vez de postar coisas só dolorosas, coisas assim da nossa própria crueldade humana para resgatar alguma humanidade, porque isso você isso acontece em livro, gente. Quem

que não chora, não se emociona lendo um livro, né? Eu quando li tudo é rio, eu chorava assim de, né? a gente às vezes se emociona, eh, e tá, eu acho que só, só a cultura, só a literatura, só histórias podem nos salvar desse extremo consumo, >> sabe? A única coisa que pode salvar a gente é a gente ter espaço para imaginar e e conviver com a imaginação de um autor, de um ator, né, de alguém que representa. Eu acho que é o único caminho. Você não acha que é um caminho,

uma salvação? É a única salvação? >> Eu acho. Acho que sim. E acho que é o que conecta a gente com com a humanidade, né? Com o nosso com o que

tem mais de humano na gente, né? Eu acho que é uma coisa que a gente vai tá perdendo um pouco essa cultura digital, né? >> Eh, a gente tá se digitalizando também, né? Nossa própria humanidade, assim, mas concordo totalmente contigo. >> Ó, vamos pro repórter CBN. Depois do

intervalo voltamos depois. Precisamos explorar você, hein, chefinho. Separa os áudios aí. Queremos dicas de cantadas, de música. Vamos pôr o amor aqui na pauta também.

>> Pode deixar. Voltaremos com trilha sonora, >> ó louco, hein? Então tá bom. Vamos lá. Reporte CB no intervalo. Já voltamos.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 12 de junho de 2026, termina hoje o prazo para inscrição no Enem. Os candidatos devem fazer o procedimento exclusivamente pela página do participante na internet. Valor da taxa de inscrição está fixado em R$ 85 e o pagamento do boleto pode ser feito até quarta-feira. O governo federal prorrogou em uma semana o prazo por causa de relatos de falhas e instabilidade no sistema. As provas estão marcadas para os dias 8 e 15 de novembro.

Secretaria de Saúde de São Paulo descartou o segundo caso suspeito de ebola no estado. A paciente brasileira de 31 anos que retornou da República Democrática do Congo apresentou febre e diarreia. Exames do Instituto Adolfo Lutz confirmaram uma gastroentercolite aguda. A mulher segue internada. A CBF decidiu não cortar o jogador Neymar da seleção brasileira paraa Copa do Mundo, mesmo com prazo paraa troca de jogadores se encerrando hoje. O foco

está na recuperação do camisa 10, visando a estreia contra o Haití no dia 19, próxima sexta-feira. O atleta que ainda não treinou com o grupo nos Estados Unidos, não vai participar do jogo contra Marrocos amanhã. A expectativa é de que ele volte aos treinos na próxima semana, no horário de Brasília, 7:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Política [música] Economia. Esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV. Crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> O sistema com mais de 50.000 câmeras. Smart Sampa já ajudou a colocar na prisão >> criminosos em São Paulo.

>> Deputado federal Baleia Rossi. >> Em São Paulo, os criminosos estão sendo capturados graças a iniciativas inovadoras de uma gestão MDB. >> Prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. >> Aqui na cidade de São Paulo, nós implantamos mais de 50.000 câmeras com tecnologia de reconhecimento facial.

Isso possibilitou a prisão de mais de 3000 foragidos da justiça. >> O trabalho corajoso do MDB protege as pessoas. >> Felícia ao MDB. >> [música] >> 7:34. Você deve se lembrar aqui de um caso [música] que a gente comentou na programação da CBN, que a Secretaria Estadual de Saúde estava investigando mais um caso suspeito de ebola aqui em São Paulo. Já temos o resultado, Mateus

Leite. >> Temos sim. Wender foi descartada a hipótese de ebola nesse caso que foi registrado, segundo o caso registrado neste ano no estado de São Paulo. O resultado foi divulgado após análises em duas amostras coletadas em períodos diferentes. A suspeita foi notificada na última quarta-feira. A paciente é uma

brasileira de 31 anos que tinha viajado recentemente à República Democrática do Congo, onde houve um surto da doença. Ela apresentou sintomas como febre e diarreia e foi transferida de um hospital particular para o Instituto de Infectologia Emílio Ribas. A mulher permanece internada com evolução clínica favorável e recebe tratamento para gastroenterocolite aguda, um tipo de inflamação no sistema digestivo. No dia 1eo de junho, o primeiro caso suspeito de ebola neste ano já tinha sido descartado. Na ocasião, o paciente era um homem de 37 anos. Exames apontaram a

presença de uma bactéria causadora da meningite no corpo dele. O homem permanece internado. Wender. >> Obrigado, Mateus. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcastes CBM, [música]

>> estradas. [música] >> Muita movimentação nas rodovias que cortam o estado de São Paulo nesta noite de sexta-feira. Começo pela rodovia dos Imigrantes, que registra a lentidão agora no sentido do litoral paulista, no qum 67 até o 70, por excesso de veículos no trecho. Tem congestionamento na rodovia dos imigrantes, mas é no sentido da cidade de São Paulo também por excesso de veículos. O trecho que vai do qum 56 até o 45. Na rodovia Anchieta tem

lentidão agora na direção da capital paulista. Um trecho que vai do qum 64 até o 61 e outro do 19 até o 17. Também destaco movimentação intensa na rodovia Atiron Sena, com lentidão no sentido do interior do estado de São Paulo, agora do quilm 20 até o qum 28. Também tem dificuldade pro motorista que está no sistema Castelo Raposo. Na pista expressa da rodovia Castelo Branco, tem trânsito lento agora no sentido do interior do estado de São Paulo, no quilômetro 21 até o 27. Já na pista

marginal do Castelo Branco, o trânsito é lento no sentido da capital paulista. Neste momento [roncando] do quilm 21 até o 19. Falo ainda da rodovia Raposo Tavares, que tem lentidão nos dois sentidos. Para quem vai em direção à cidade de São Paulo, enfrenta a dificuldade do quilm 29 até o qum 23. E no sentido do interior do estado, aí um longo trecho de lentidão que vai do qum 11 até o qum 34.

No CBN Sustentabilidade, a gente vai falar de geração de energia renovável e do impacto positivo das fontes limpas sobre comunidades remotas do país. >> Vários dos nossos projetos, [música] eles foram construídos onde existia uma situação de vulnerabilidade socioeconômica muito grande. Não existia, ou pelo menos não existia facilmente acesso à água potável, não existia saneamento, não existia luz, não existia internet. A chegada da energia renovável transforma esses territórios através de infraestrutura, através do acesso à água, que é mais importante do que a energia. Tudo tem que partir de um diálogo, do entendimento, de quais são as vocações locais e quais são os desejos e necessidades locais para que esse plano possa ser construído junto.

>> Eu converso com Rafael Campolina, gerente executivo de sustentabilidade da Auren Energia. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. [música]

>> Na CBN, fim de expediente. [música]

[música] Alô >> do meu tempo. >> Nossa, 7:38. Que música é essa, chefinha? Você tem dedo seu, né? [música] >> Tem dedo? Não, não dedo meu, mas dedo de

uma pessoa muito especial, Droc. >> Ah, eu sabia. Fale do meu tempo. Louco, hein? >> Eu sabia. Eu falei: "Essa música é do

nosso casamento. >> Nos conte essa história, Rosana, por favor." [risadas] >> A gente tem nossas m tem uma outra música do Chat Baker também que a gente tem. >> Uhum. Ele acertou a música, então então a gente tem as nossas noss nós temos a nossa linguagem do dia dos namorados. Feliz dia dos namorados, meu

bem. [risadas] >> E o e o Isaac mandou dar um abraço pro Dan, mas o Dan não tá aqui hoje. Ele tá perdido no multiverso. >> É, ele pode aparecer a qualquer momento, cair do tipo de volta para o futuro, né? Ele já não estava no fim do expediente durante o dia.

>> É, ele não tem estado quase todo dia. Essa é bem da verdade, lugar nenhum. >> Larga nun é talvez seja um avatar dele que tá pilotando assim. Um >> É, é, é >> que agora com Iá você pode fazer tudo. Você pode nunca mais ir para lugar nenhum e você põe um um eu produzido com a sua voz sintetizada e você tem um eu artificial para estar. Tem gente que já

faz isso, manda paraa reunião a a o seu eu artificial, seu eu sintético. >> Zé, quer dar uma geral aí no twit? No >> quero, quero. A gente vai abrir mão do da virtual aqui no programa. Já tá [risadas] já tá difícil lidar com o físico. Ó, abraços aqui pro Serginho. Ó,

Serginho quer saber se você não vai não tá correndo mais na rua. >> Serginho. Iar é Serginho corredor, né? É, é uma corredora mar. É, eu tinha ficado doente, Serginho, um tempo e aí eu tive que dar uma parada. Voltei, mas tô

correndo pouquinho. 5, 10, assim, tenho prova. Domingo, domingo eu corro >> correndo pouco, Zé. 10 km só para soltar. >> É, só para dar aquela soltada, >> só para dar relaxada. Ah, um abraço pro

Cadinha que também tá desde acompanha a Rosana desde o começo lá do Twitter. >> A Evelyn que agora e conhecia finalmente conhecendo a voz da Rosana depois de tantos anos seguindo ela por aqui no no ex ou no ex Twitter. Eh, mandar um abraço para Renata, Renata Bastos, um abraço pro Wilson, sempre com a gente também e Felipe. Ah, muita gente aqui participando, mandando abraços para todo mundo, beijinhos e abraços para os amados aí, minha am >> chefinho quer quer buscar alguém aí do WhatsApp? >> Quero assim, primeiro queria dizer que a Rosana é a pessoa mais querida pelos ouvintes. Eh,

>> elas amam a Rosana. Todo mundo ama a Rosana. Exato. Todo mundo mandando mensagem aqui falando de onde conhece ela. Vou falar aqui algum lugar.

>> Falar que você tem hater é um absurdo. >> Exato. [risadas] Então pessoa tem que ser começou o programa falando isso. >> Mas eu já tive muito ha pessoa tem que est muito perdida [risadas] na vida para você. Não entendi.

>> É que eu falo, tem tanta gente mais odiável do que eu. Faz uma lista vê. Eu não tô no topo da lista. >> Ó o André aqui de São Paulo te mandou um abraço. Ele disse que te conhece desde o blog Farofa.

>> No início dos anos 2000. A Marta Portela falou que conheceu você através da TV, mas recentemente te conheceu pessoalmente em um curso do Instituto de Astrofísica da USP. >> Isso, eu faço muito desses cursos, eu e a Marta, porque a USP tem um programa maravilhoso chamado USP 60 Mais, que qualquer pessoa, qualquer cidadão com mais de 60 anos pode se inscrever e fazer disciplinas e cursos e atividades culturais, tal, na USP, porque é uma universidade pública, né? Então é muito interessante inclusive a chance de conviver com assim, eu faço disciplinas na ECA, escola de comunicação e artes, assim com alunos de 17, 18 anos de primeiro semestre. É muito, [risadas] é muito legal assim, é muito legal. E eu

já vou aqui aproveitar para emendar uma perguntinha que da nossa ouvinte Ana Karina de Londres. Rosana, ela te pergunta que habilidades humanas serão mais valiosas no futuro, justamente porque as máquinas estão ficando melhores em produzir conteúdo. >> Está certísimo. Está certíssima. Eu vi uma, eu faço um curso no IEA também na USP, Instituto de Estudos Avançados, e teve uma palestra maravilhosa do Pedro Burgos falando sobre o futuro do trabalho com IA. E quem tiver

habilidades humanas como compaixão, eh, afeto, capacidade de cuidado, vai ter emprego, vai ter trabalho, atividade no futuro. Porque o que mais a gente vai precisar? Cuidadores, população mundial envelhecendo, natalidade baixa, não tem ninguém quem cuide. A gente precisa do cuidado humano, mesmo que faça robozinho para te dar banho, você vai precisar de muita gente ainda para cuidar de muito de você, né? eh, técnicos em ar condicionado.

É um é uma profissão de futuro porque vai ter muito data center no mundo inteiro e é tudo refrigerado, tudo com ar condicionado, tudo tem que esfriar, as máquinas esquentam e vai ter que ter muito, muita gente para trabalhar como técnico de de esfriamento de de ar condicionado e etc. educadores, porque ninguém sabe o que fazer com educação, mas a gente vai ter que estar ligado para você sempre vai ter que orientar, porque se a gente vem, os pais não estão sabendo direito, os pais estão dando o celular pra criança ficar quieta e dá muito errado, né? >> Eu não vejo a hora, Rosana, sabe do quê? Porque hoje todo mundo fala assim: "Não, você precisa ter conhecimento de A para participar do mercado de trabalho. Eu não vejo a hora de ler daqui a 10 anos, é que as pessoas vão ter que ter eh habilidades >> sociais". sociais para pertencer à

aquele trabalho, >> porque as pessoas vão não vão saber fazer mais nada, só jogar no num num prompt ali não consegue fazer mais nada. >> As pessoas não vão conseguir participar do cafezinho, né? Elas não elas não têm habilidades para participar de um cafezinho numa empresa. Mas >> exatamente, quem tiver habilidades sociais vai se dar muito bem, porque o resto, tudo que é cognitivo vai ser substituído >> pela máquina. Tudo que é assim, a gente vê a revolução braçal, né? revolução

industrial que substituiu a força bruta por máquinas e agora é a revolução que substitui a cognição humana, linguagem e tudo. Então a gente vai ter que o que não dá para para tirar da gente é a nossa humanidade, porque a gente teve infância, a máquina não teve infância, não não tem mãe, nunca sofreu trauma. Então quem quem compreende as falhas humanas, as nossas vulnerabilidades e tal, são as pessoas que sabem lidar com isso, são as que vão ter um futo futuro garantido. >> Você ainda vê TV? Ainda [roncando] vejo TV de vez em quando. Você sabe que assim, eu eu ouço

assim a CBN desde que inaugurou o dia inteiro em todo lugar, no meu escritório, no aplicativo, no banho, no chuveiro, no em todo lugar. Eu tô de interesse assim, é Serginho, a gente tem uma [risadas] turma aqui que ouve a CBN o dia inteiro e qualquer coisa que aconteça de errado, a gente já avisa CBN assim e fico com a Globo News também ligado o tempo inteiro assim e de vez em quando troco de canal, mas assisto muito Globo Stú. Beijo pra Andreia. >> Falta o que na TV hoje? >> Então, a gente fala assim: "Ah, falta humor na TV". Que teve uma falta humor,

mas agora que voltou Tatá e e Edu estão fazendo ET, eu tô super feliz. Eu eu participei. >> Você estão na fechada? Então, na fechada, mas eu participei assim com pequena participação, mas muito feliz de ser parte, né, do da nona temporada da Lady Night tava lá junto com os roteiristas maravilhosos dele que tá no ar na Globo. E queria dizer para vocês, não queria deixar de dizer isso, que para mim vir aqui esse convite é equivalente, é o Roda Viva do Rádio para mim é, eu tô no centro do Roda Viva, é a coisa mais prestigiada que existe para mim é fim de expediente.

>> Ô louco, muito obrigado. >> É isso aqui é honraria. >> Você não acha que falta humor fora? Tatá assim, porque tem muita gente boa fora, tem muita gente boa na internet, você fala: "Por que esses caras não chegam na TV?" Talvez eles não queiram, né? Ou

talvez a TV seja menor do que onde eles estão, por exemplo, porta dos fundos da vida. Mas por outro lado, a TV ainda é um canhão e eles são tem muita gente boa. Por que que não tem mais programa, mais gente dessas? >> Eu acho que perderam a fórmula que dava certo, sabe? Quando você acha que você tinha a fórmula? Porque assim, se você

for pensar no humor a longo prazo, a gente começou meio que emulando o teatro de revista, né, quando a televisão inaugurou assim, por que que todo programa de auditório tem que ter um monte de moça dançando? Porque era vem do teatro de revista e tinha. E quando inaugurou a TV era o balê do corpo municipal, depois tinha o balê da láia centenária, eram corpos de baile, de escolas de dança. E foi virando e foi depois, mas sempre teve assim essa figura feminina dançante, né, no fundo, que é alguma coisa que é muito atraente, porque o cérebro gosta de de movimento, de ver gente se mexendo. Então você tinha chacrete, agazete e todas as boletes. Aí você tem no Faustão tinha as

dançarinas. O chagrinha hoje duraria 15 minutos no sábado. Era o tempo da polícia, era tempo da da polícia entrar, >> ia ser preso todo mundo, até a plateia seria preso. >> A Terezinha ia presa, [risadas] >> Zé. O cara jogava bacalhau, chuchu, jogava.

Exatamente. Mas então a gente veio >> e quando surgiu o pânico era para ser uma paródia, não era para ser uma crítica. A mulher samambaia quando ela surgiu era para ser uma crítica às mulheres que eram exploradas porque eram bonitas e que não passavam de sambaias, que nem quando a gente tinha a lei Falcão que proibia as pessoas de fazer propaganda e tinha sempre um homem e uma samambaia falando assim. E, e então a mulher samambaia tinha esta função de crítica, né, social, mas no fim ela era tão linda e maravilhosa, adora Dani. Que acabou virando um bando de meninas que viraram as paniquetes. Então eles se

renderam a isso. E é tão verdade que isso não, ninguém consegue tirar das telas isso, que as dancinhas de TikTok são as pessoas dançando em movimento para prender atenção. Isso sempre prendeu atenção. É uma fórmula. >> Aham. E o humor tinha uma fórmula de

bordão que até hoje tem na praça nossa. Tinham certas fórmulas que foram sendo usadas e davam certo. Quanto tempo teve programa na Globo de Bordão, né, de personagem como Chico Aniz. Só que aí passou um tempo que tudo começou a ser revisionado e reqestionado e e aí a gente combinou que aquilo não era legal, mas não tinha nada para substituir, que é um sinal do nosso site guys, do espírito do nosso tempo. A gente é muito bom de criticar, a gente é muito bom de destruir e infelizmente não tem nada para propor [risadas] para pôr no lugar.

>> Ótimo ponto, viu? Então a gente, o humor foi contaminado por isso. A gente sabe tudo que tá errado, mas não tem ideia do que que a gente propõe no lugar. A gente só quer que tire, que >> é muito pouca crítica e muita pouca solução, né? >> É, exatamente. Muito pouca proposta, né?

>> Ó, vamos para um intervalo. Ô, aquela música lá tá aí no tá no ponto que eu mandei que o chefinho tá boicotando, ó. Porque é o seguinte, começou aqui com a música romântica, >> é que o Isaac mandou a música do nosso casamento. >> Mandou música romântica para você. Eu vou mandar uma música para você, ouvinte, que tá tá ali, tá inseguro, tá começando, então porque assim, no começo você tem que você não pode errar no começo.

>> Ah, é? >> Ah, no começo você tá sai com a pessoa uma vez, >> você não pode, você não tem uma segunda chance de causar uma primeira boa impressão. >> É, se você mandar errado na música, num comentário, aquilo ali desag odeia aquele gênero de música. Você manda um >> Ex. É, então eu vou dar uma sugestão de uma música que funcionou. Eu para mim

funcionou. >> Manda isso aí. Manda e fala assim: "Oi ouvi essa música no rádio no fim do expediente e logo você me veio a cabeça." Manda para ela. É [música] uma boa.

Vamos pro intervalo. A gente volta daqui a pouco. Último blocco

[música]

[grito] >> na CBN. [música] Fim de expediente. >> Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida? >> No podcast Futuramente dessa semana, falamos da transformação da educação na era da inteligência artificial. Como

ensinar crianças adolescentes a usar a tecnologia sem perder o senso crítico? Nossas convidadas são a professora Débora Garófalo e Patrícia Blanco, presidente do Instituto Palavra Aberta. >> O que a gente tem vivido na educação é que os nossos estudantes têm muito acesso, mas aí estão longe de ser curadores de informações. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos acompanhar nas plataformas de podcast, no site aplicativo da CBN, além do YouTube. Quer entendê o amanhã? Então

vem agora pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. Primeira dama da cidade de São Paulo, Regina Nunes. >> Você já parou para pensar que onde tem MDB tem trabalho pelas mulheres? Vereadora Sandra Santana, >> com mais espaço para nós nas decisões importantes e mais protagonismo para fazer a diferença.

>> São políticas públicas que olham para as nossas necessidades, que protegem, cuidam e garantem mais saúde e dignidade. >> Porque quando uma mulher participa da política, tudo muda. A gente acredita em um trabalho que escuta, que age e resolve para todos. >> Bora 15, bora filiar. 7:52, dia dos namorados. Hoje tem muita

movimentação no comércio. E aí, Mateus Leite, o que você nos fala sobre isso? >> Olha, Wender, 67% dos bares e restaurantes esperam aumentar o faturamento neste Dia dos Namorados. é o que aponta uma pesquisa feita pela Associação Brasileira de Bares e Restaurantes em São Paulo. Entre os empresários que projetam crescimento nas vendas, 47% estima um aumento de até 20% no faturamento, enquanto outros 20% desses empresários acreditam em resultados ainda mais expressivos, chegando em até 40% de alta no faturamento. A data tradicionalmente

registra já um dos melhores desempenhos do ano para o setor. Segundo a associação, diferente de outras datas comemorativas, como dia das mães, quando os clientes costumam permanecer por mais tempo nos estabelecimentos, o Dia dos Namorados apresenta uma dinâmica própria. O movimento tende a começar mais cedo e registra maior rotatividade de mesas, porque muitos casais incluem na programação outras atividades. Além do impacto positivo no faturamento, a data também movimenta o mercado de trabalho. Em períodos de grande movimento, o setor registra em média aumento de 15% no número de funcionários. A perspectiva da

Associação Brasileira de Bares e Restaurantes para junho é bastante positiva, com expectativa de que o mês registre um dos melhores desempenhos do ano para o setor de alimentação fora do lar. Além do dia dos namorados, esse período também deve ser impulsionado pelos jogos da Copa do Mundo que tradicionalmente ampliam o consumo e o fluxo de clientes. Wender, >> muito obrigado pelas informações, Mateus Leite. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

>> [música]

[música]

>> Movimentação intensa agora na Marginal Pinheiros para o motorista que vai no sentido do Cebolão. Ele começa a enfrentar dificuldade depois da passagem pela ponte estaiada. E aí tem um longo trecho de lentidão que vai até a passagem pelo Cagesp. Motorista para evitar essa lentidão pode usar como alternativa o corredor das avenidas Brigadeiro Faria Lima, Pedroso de Morais, Professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidal. Também continua

bastante lento o caminho na Marginal Tiet. Dessa vez para quem vai no sentido da rodovia Airton Sena. O caminho no sentido da Castelo Branco já melhorou bastante, mas quem tá indo em direção a Atirton Sena, zona leste da capital paulista enfrenta dificuldade já desde a altura da ponte do Limão e vai assim com trânsito bem intenso, pelo menos até a passagem pela ponte Cruzeiro do Sul. Depois o trânsito alivia um pouco, mas ainda é um pouco mais intenso até o acesso à rodovia Presidente Dutra. Dá para cortar caminho nesse sentido da zona leste pelo corredor das avenidas Emano Marquete, o Marquês de São Vicente e a rua Norma Pirotini Genote, a rua Sérgio Tomás também. A gente lembra que

o rodízio municipal de veículos tá acabando já, vale até daqui a pouco 8 da noite, para carros com placas de final 9 e 0 [roncando]

na CBN. Fim [música] de expediente.

[canto] >> Uau, hein? [música] Bennet. [música] >> Essa música, né, Zé? Tá naquela que se der errado à noite, a culpa é sua, né? Essa música ela já, essa música te leva até metade do caminho e fala: "Olha, divirta agora é com você. Se der errado,

meu amigo, tem que melhorar muita coisa. Uma música dessa não tem jeito." [música] >> Bom, em Nova York hoje é a cidade mais feliz do mundo, claramente, né? Vivendo a euforia dos nicks aí, >> 53 anos atrás desse título, cara. Há um jogo de ganhar e se ganhar amanhã.

>> E e assim, San Antônio, né, Zé? nem quer estragar essa festa, né? [risadas] Assim, porque não de verdade assim, seria uma crueldade essa altura do campeonato eles virarem que é melhor assim, >> cara, vamos vamos fazer o bem, vamos deixar eles ganhar, >> mas essa expressão nunca caiu tão bem a essa altura do campeonato. É realmente a nunca uma coisa caiu também, >> não. E a cidade tá unida em torno de um time que só perdeu até hoje, mas é o time de todo mundo, porque Navar tem isso, né? O Nix, na verdade, é o único é

o único time que não reparte a cidade, porque só tem ele praticamente ali, né? Sim, sim, sim. >> E as pessoas nunca viram ganhar. E o time, pô, tá, tá uma loucura. O ginásio os ingré, eu fui pensava com 12, >> são quantos anos sem ganhar?

>> 53 e >> e três. >> Meu Deus, eu só lembrava do Corinthians que você ficou 23 anos. É, só que assim, desses 53 só tem uma final nesse meio do caminho. Então não é que não é que bateu na trave várias vezes, não. Nunca teve isso. E eu só pensava porque os

ingressos era tão 20.000, 30.000, o ingresso lá em cima, né? Falou: "Cara, imagina o cara gastar 30.000 e o time perde assim". É horrível, né? Então é

isso. Mas a cidade e vai calhar com o jogo do Brasil amanhã essa festa, né, Zé? Não, que é mero com a juvante nessa [risadas] história, né? >> É mero com aante. >> É, vamos ver, vamos ver. Vai ser, vai

ser lindo se ganharem o, os nicks agora o Brasil. Vamos ver, né? Eu, eu gravei um empatão no meu bolão. Vamos ver. Vamos ver o que vai acontecer, cara.

>> Bora. Vamos pras dicas da semana. >> Dica da semana. >> Rosana, queremos todas as suas dicas. Tudo que você tá ouvindo, vendo, lendo, não precisa nem ser dessa semana, desses tempos aí.

>> Ah, mas pode falar nome de plataforma, de série, de de qualquer coisa assim. >> Claro, aliás, é melhor até para facilitar que o cara ache. É, [risadas] >> aqui é prestação de serviço aqui. >> Bom, eu sou grande entusiasta, todo mundo já viu a que a Camila Apple, Apple Apple dirigiu aquela série da Global Play da Anita Harley, >> que é um mas tem que ver, né? Quem não viu tem que assistir.

>> História de agora. >> História incrível. E vai ter uma segunda temporada, vai ter mais uma temporada tamanho sucesso. Eh, eu vi uns trechos com meu marido da Copa de 70 que ele assistiu também na Netflix, que é muito Rodrigo Santório tá incrível. Eu achei muito legal essa reconstituição. Eu acho

que tem coisas que você pode fazer hoje com a imagem de reconstituir coisas que você não lembra ou nunca viu, que é muito gostoso de assistir. >> Tem uma série na na que eu também adorei cham da invejosa, uma série argentina >> que é muito engraçada. Você já viu a invejosa? >> Não, não vi. Engraçado.

>> Ótimo título, né? >> Muito engraçada. Personagem ótima. Eh, que mais que eu tenho feito? Tenho trabalhado tanto, tenho trabalhado.

Posso recomendar meu trabalho para alguém fazer também? Se alguém quiser assim de dica da semana. Não tenho muito ido a shows. Consegui ir na feira do livro, que eu achei a coisa mais incrível, maravilhosa. Eu amo a feira do livro lá no Pacaembu aqui em São Paulo. Que pena

que acabou. >> Um evento incrível. vi a minha filha Anita mediando lá uma um papo com o Pedro Bial que foi maravilhoso. Eu gosto muito de em palestra de evento assim cultural, acho uma coisa muito bacana. Fui para um congresso que eu quero dizer aqui chamado Brain, que tem todo ano, que é um congresso de neurociência e que eu fiquei muito impactada porque para além de toda a neurociência discutida, a importância e a premência de discutir o vício em telas e celular que isso tá causando nas pessoas.

>> Vai ter um Toy Story agora com isso também, provocando isso agora para essa semana. Eu acho que é é esse é essa é uma pauta urgente que a gente vem adiando há muito tempo, desde que eu escrevi em 2018 um livro sobre vício em celular chamado celular docilar, que as pessoas que a editora falava assim: "Ai, mas você vai usar a palavra vício, as pessoas vão ficar chateadas de você chamar de vício, olha onde nós paramos", né? Que é um, eu acho que é um, um assunto muito >> eh urgente para ser tratado agora, porque a gente Isso isso é uma ameaça à democracia. Porque o que que é democracia? A democracia é um sistema de de governo que não é o melhor, não é perfeito, mas é legal, onde existe um pacto social de discutir a realidade, como a gente vai viver em sociedade. Na

medida em que você decide abandonar essa realidade e viver numa realidade alternativa digital, onde você passa o dia naquele mundo que você criou, não tem mais realidade. Ninguém mais quer discutir pacto social. tá cada um querendo ficar rico sozinho, virar influenciador e ninguém tá nem aí com o resto da sociedade. Então a gente tá lentamente permitindo que a gente destrua a vida, né, em sociedade. Não sei se vocês percebem assim, ninguém quer mais se relacionar porque dá trabalho, né, gente? Dá trabalho. Então

eu acho que tudo que for produzido e e consumido sobre eh esse assunto tem que ser tem que ser tratado. Tem que ler todos esses livros. Sherry Turk, eu tenho que ler sobre dopamina, tem que ler, tem que ler tudo isso. >> Ô Zé, a melhor série do momento, Cabo do Medo, tá, tá nela ou não? >> Ai, eu tenho medo de ver, porque eu vi esse filme nos anos 90 com meu marido.

Foi a primeira vez que a gente foi ao cinema. >> Veja essa série aí, maravilhosa. Três episódios já na época, espetacular. Dá a sua dica rapidinho antes que o chefinho infarte aqui. >> Ah, o dia d do Spelber vi ontem. Tá

ótimo filme. Gostei mesmo. Para quem não curte muito o gênero, é muito, ele é muito bom cineasta, né? contar uma história de um jeito perfeito assim. E na TV Widows Bay, eu acho que é a série mais divertida, mais legal.

>> Ótimo. Vai ter segunda temporada. Chefinho, obrigado aí por tudo. Bom dia dos namorados. Eu senti que você abafou ali as mensagens, mas chegou coisa para você. Tá na cara. Você tá mais feliz.

>> Não, não dá. Não dá para ler, não dá para colocar. [risadas] >> Uau! >> Fica só nas mensagens mesmo. [risadas] Acho que encaminhou as mensagens >> daqui já vai pro crime, né? Posso falar

mais nada sobre isso. [risadas] >> Rosana Herman, obrigadão. Vestida de CBN. Eu queria dizer que eu vim investida nas cores da CBN para Olha, tá vendo? >> Obrigadão, vida longa. Volte sempre,

hein? >> Queria agradecer. Um abraço. >> Continu, continue abrindo todos os caminhos para nós. >> É, vamos abrir os caminhos. Vamos fechar

alguns também, né? >> É isso. Até semana que vem, pessoal. Bom jogo do Brasil. Amanhã para todos, hein?

>> Boa sorte. Boa sorte, Brasil. >> Obrigado, Rosana.

>> [música]