---
video_title: "Estúdio CBN Especial na Arena Globo  - 17/06/2026"
video_id: cAIE0jXBWSk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cAIE0jXBWSk
video_date: 2026-06-18T07:47:23+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Fernando Andrade e Nadedja Calado. O clima é de Copa do Mundo e o programa acontece direto do estúdio na Arena Globo, no Parque Ibirapuera, em São Paulo. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Fernando Andrade. >> Olá, muito boa tarde para você que acompanha mais uma edição do Estúdio CBN hoje, quarta-feira, 17 de junho de 2026. Hoje estú sendo transmitido diretamente do parque de Ibirapuera, zona sul de São Paulo, onde está montado a Arena Globo. E o legal é que hoje saiu um sol tão bonito em São Paulo, deu uma outra cara, foram vários dias de garoa, de chuva, de frio. Hoje não, hoje tem sol e um estúdio CBN especial com participações especiais que eu já vou falar, mas antes só descrever o que que é Arena Globo para você que nos acompanha aqui na CBN.

Bom, a gente tá localizado aqui na Marquise do Birapuera, que foi recentemente reformada, restaurada e uma boa parte da marquise tem aqui várias e várias várias tem uma forma de interagir com quem chega aqui, com vários produtos da Globo. Então aqui você pode, por exemplo, você pode ser narrador por um dia. Você vai entrar num espaço para narrar um Gol. Você pode participar também, você pode simular sendo o apresentador do Globo Esport. Você pode jogar um PlayStation aqui, um FIFA num vários, tem vários videogames aqui para você jogar. Tem também figurinha, tem

cartola, tem esse estúdio da CBN, tem um monte de coisa legal para você fazer aqui e tem, claro, a transmissão de vários jogos no final da Marquise aqui. Então esse é a Arena Globo montada em São Paulo, no Parque de Ibrapuera. Nós já tivemos alguns programas sendo transmitidos daqui, chegou a vez do estudo CBN e muito mais virá por aí também. Bom, hoje aqui nesse estúdio CBN a gente vai falar bastante. Bom, Portugal já tá em campo, Portugal e República Democrática do Congo. A gente

já vai acompanhar esse jogo também. Tem logo mais a estreia da Inglaterra contra a Croácia, jogo às 5 da tarde e por causa disso também de CBN hoje termina um pouquinho mais cedo, às 4:30. Bom, hoje a gente vai bater um papo com o Celso Unzelt. Ele é jornalista, pesquisador esportivo. Ele tá lançando Almanque do Brasil nas copas curiosidades exclusivas para torcedores de carteirinha. fez esse

livro com Gustavo Carvalho. Vai ser um papo legal porque tem muito dado interessante que ele levantou e traz nesse Almanaque. E aí junto com ele a gente vai colocar também o Ariel Palácios diretamente da Argentina pra gente falar um pouquinho mais sobre o que é o Messi, gente, o que tá sendo essa Argentina nessa primeira fase da Copa do Mundo. E a gente vai terminar falando sobre música e futebol com a presença aqui de João Marcelo Bôcoli. E teremos, claro, o nosso cardápio aqui do estúdio CBN. Teremos toda a política,

como Maria Cristina Fernandes comenta hoje, a decisão que manteve o pai e o primo de Daniel Vorcaro presos em a nossa língua de todo dia. Professor Pascoali continua a série sobre gentílicos e outras curiosidades relativas aos países que disputam a Copa do Mundo de 2026. E aí, então, a gente vai terminar com o João Marcelo Bosco falando também sobre futebol e música aqui nesse estúdio CBN especial. Quero te convidar para participar. Você pode escrever para cá pra gente conversar no fernando.com.br.

João repórter de Brasília João >> e tem também a transmissão no canal da CBN no YouTube. Tem aqui as imagens desse estúdio bem legal aqui do Ibirapuera. [música]

E a gente começa agora em Brasília as discussões sobre o pacto pela integridade das eleições de outubro. O João Rosa tem aqui mais informações. Oi João, boa tarde para você. >> Oi Fernando, boa tarde para você. Boa tarde aos nossos ouvintes aqui da CBN.

Partidos políticos e o Tribunal Superior Eleitoral assinaram hoje um acordo para reforçar a segurança e a transparência das eleições de outubro. A reunião aconteceu na sede do TSE em Brasília e contou com a participação de representantes das principais siglas do país, entre elas o PL, o PT, o MDB, o União Brasil, o PP, o PSB, o PSDB, Podemos, Cidadania, entre outros partidos. O documento chamado De acordo de parceria pela integridade das eleições de 2026 reúne uma série de compromissos que deverão ser seguidos pelos partidos durante a campanha eleitoral. Entre eles está o uso responsável de ferramentas de inteligência artificial e de outras tecnologias digitais. As legendas também se comprometeram a divulgar em suas seus canais e redes sociais conteúdos produzidos pela justiça eleitoral com orientações aos eleitores e informações sobre o processo de votação. A intenção,

Fernando, é ampliar o acesso da população a informações confiáveis durante o período eleitoral. Outro ponto do acordo prevê que partidos orientem candidatos, dirigentes e filiados a defender a segurança, a integridade e a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. Durante a reunião, o presidente do TSE, ministro Nunes Marques, afirmou que o avanço da inteligência artificial exige atuação conjunta da justiça eleitoral e dos partidos para garantir eleições seguras e transparentes. Nunes Marques também reforçou o compromisso do tribunal com a imparcialidade no julgamento das ações eleitorais. A declaração acontece em meio à expectativa de aumento da judicialização das disputas políticas durante toda essa campanha deste ano.

Fernando. >> OK. Obrigado. Essa informação em Brasília de João Rosa. Antes do próximo repórter, só te avisar que gente já tá 1 a 0 para Portugal.

João Neves abre o placar para Portugal. Rápido, né? E a gente segue agora com mais informações agora no Rio de Janeiro com a Juliana Prado. Oi Ju, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde a você, aos ouvintes. Definição sobre a escolha do

próximo governador do Rio, que assumiria o mandato tampão até janeiro, deve ficar para depois do recesso do Supremo programado para julho. Com isso, uma decisão só deve acontecer a partir de agosto, praticamente às vésperas das eleições de outubro. Pergunta a ser respondida agora é se a escolha deve ser por eleição indireta feita pela Assembleia Legislativa do Rio ou direta com voto da população. Nessa terça-feira, TSE, Tribunal Superior Eleitoral publicou o acordão do julgamento que tornou o ex-governador Cláudio Castro inelegível e na análise de recursos protocolados, a maioria dos ministros entendeu que a cassação ficou prejudicada porque Castro já havia deixado o cargo quando o julgamento foi concluído. Com isso, a tendência seria por uma eleição indireta, mas com essa indefinição, quem está no cargo é o presidente do Tribunal de Justiça aqui do Rio, desembargador Ricardo Couto.

Ontem, em um almoço com empresários aqui no Rio, ele afirmou acreditar que vai seguir no cargo, pelo menos até setembro. Eu aqui estou e pelo visto continuarei por calculo 90 dias, talvez mais até, mas hoje a previsão seria de mais ou menos 90 dias, vindo, não é, a ideia de eleição, uma eleição direta ou indireta, e teríamos uma pessoa para ficar no governo pelo período restante e depois assumiria o governador eleito. Não sei se é a melhor solução. O Supremo vem fazendo uma opção por mencionar que o que interessa é a data do fato gerador da assunção, né? Quando se deu a dupla vacância, quem teria legitimidade apenas seria o presidente do tribunal e colocar o presidente do tribunal para depois, meses seguintes, colocar o presidente da alérgia e depois, mês seguinte colocar um governador eleito, isso traria uma insegurança tremenda. A opção até agora

pelo Supremo foi a opção pela segurança. >> Publicação do acórdão pelo TSE considerado um passo importante para que o Supremo, STF, retome a análise do caso. Ministro Flávio Dino pediu vista do processo em abril e afirmou que a justiça eleitoral precisava esclarecer se havido havia ocorrido ou não a cassação do diploma de Cláudio Castro. Placar está em 4 a 1 a favor da eleição indireta. Apesar da publicação desse acórdão, Flávio Dino não é obrigado a liberar imediatamente o processo para julgamento no Supremo. Pra 90 dias do

pedido de vista termina só em julho. Depois disso, a ação ainda precisa ser pautada pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim. Fernando, >> obrigado. Essa informação no Rio de Janeiro, de Juliana Prado. Agora a gente vai para São Paulo. A Ana Luiz Beta tem

mais informações sobre Trump no G7. Oi, Ana. Boa tarde. >> Oi, Fernando. Uma ótima tarde a você e aos nossos ouvintes. Em entrevista no

encerramento da cúpula do G7, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falou que seu novo pacto com o Irã será assinado em breve e que o Irã deseja firmar um acordo. Trump ainda abriu a possibilidade de que o ato seja feito antes do esperado. O republicano enfatizou que a intenção de trégua é também evitar uma catástrofe econômica. e disse que vê uma mudança de regime no Irã e que os novos líderes vão se comportar de maneira muito diferente. Bom, após revelar que havia sugerido a Netaniarro que a Síria cuidasse do resbolar no Líbano, Trump disse que o líder sírio ficou empolgado com essa possibilidade. O republicano disse mais

cedo que o acordo firmado com o país persa funcionará como um muro para para armas nucleares. Segundo ele, o texto do acordo, que ainda não foi divulgado oficialmente, prevê que o Irã ficará proibido para sempre de desenvolver armas nucleares. Ainda de acordo com Trump, o documento que será assinado na próxima sexta-feira com o Irã ainda não é definitivo, em que pode bombardear o país caso não fique satisfeito com o resultado dessas negociações. Nesta quarta-feira, uma versão do texto foi obtido pela rede americana CNN com uma autoridade norte-americana e seu conteúdo foi também confirmado por três fontes diplomáticas com conhecimento das negociações. O texto Fernando inclui o Líbano, mas não avança sobre a ocupação militar israelense no sul do país.

levanta o bloqueio dos portos iranianos e aponta a volta da navegação total no estreito de Ormus em até 30 dias. Um fundo de 300 milhões de dólares para o Irã, o fim de das sanções americanas ao país, o projeto nuclear iraniano e a volta da República Islâmica ao Mercado de petróleo. Esses são alguns dos temas citados no texto. Os termos, a gente lembra, podem sofrer alterações até a assinatura pública na Suíça, que vai acontecer na próxima sexta-feira. O acordo preliminar, a gente lembra, de paz entre Estados Unidos e Irã, foi assinado por Trump, seu vice Jir Vens e o presidente do parlamento do Irã.

Enquanto isso, Fernando, presidente libanês Joseph A1 afirmou que o Líbano está conduzindo negociações independentes para um cessar fogo e que qualquer acordo com Israel será feito pelo próprio estado. A gente segue acompanhando o noticiário internacional e voltamos com mais atualizações. >> Obrigado. Essa Ana Luiz Bessa com informações em São Paulo. Um intervalo, uma pausa aqui para você acompanhar o noticiário local. Só

lembrando, hein, Portugal vencendo República Democrática do Congo. Primeiro tempo, 16 minutos. Gol saiu logo no começo, aos 5 minutos. Portugal 1, República Democrática do Congo zero. Até já.

[música] >> Estúdio CBN. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações? [música] que ocorrem na capital paulista. Então, acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São

Paulo. >> Você vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, como Josilene Ribeiro de São Paulo. [música] >> Enfrentavam longas filas para poder pegar um balde de água para fazer a sua comida. Hoje [música] nós temos, eu tenho a minha água individual, tenho o meu esgoto individual e agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. [música] >> Em 2 anos conectamos 4,3 milhões de pessoas às redes [música] de esgoto.

Isso é a Sabespe fazendo por você. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo. >> Olha que abriu um sol aqui no Butantã, mas sol de geladeira. Temos agora 20º.

Nesta quarta-feira, a atuação de uma massa de ar polar mantém o dia gelado no estado de São Paulo. Na capital, o sol aparece, mas a temperatura máxima alcança os 20º à tarde. E no interior do estado, o tempo segue firme. Os termômetros variam entre 18 e 25º. A umidade relativa do ar também segue mais elevada e as chuvas ocorrem de forma fraca no litoral do estado. Na

quinta-feira, o destaque segue sendo frio e com possibilidade de geadas em pontos da Serra da Mantiqueira [música] e na Grande São Paulo. Também tem possibilidade de nevoeiros nas primeiras horas da manhã. E na sexta-feira o dia continua gelado e no sábado, uma nova frente fria traz o retorno das chuvas. pelo estado. [música] Jade de Ramos da Climaatempo para CBN.

>> Quarta-feira [música] de Copa do Mundo na CBN. Duelo de gigantes nos [música] Estados Unidos. >> Inglaterra, Croácia, >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses [música] e Rafael Prates. Mais tarde tem sul americano em campo. >> Os bequestrarão Colômbia >> às 11 da noite [música] com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola

parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os [música] destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que [música] aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

[música] Estúdio CBN.

>> [música]

>> De volta com o estúdio CBN, hoje sendo transmitido do Ibirapuera, da marquise do Parque de Ibrapuera, São Paulo, zona sul de São Paulo, no Dia Lindo. Aqui temos a Arena Globo que foi montada para celebrar essa Copa e um bastidor aqui. Aqui tem vários ah vários standes e direto a gente ouve um gol e a gente fala assim: "Nossa, é gol de Portugal, é gol de Portugal". Não, calma, calma. É um gol que tá vazando de algum lugar daqui. Aí toda hora eu fico preocupado

achando que é gol. Poderia ser da República Democrática do Congo também, mas não. Tá 1 a 0 Portugal e Congo nesse momento. Tem também aqui na frente desse estúdio a uma exposição das camisas utilizadas pelos jogadores em todas as copas que vencemos. Bem bonito também.

Por falar em copa, a gente vai saber agora como é que as escolas estão lidando, estão fazendo atividades com a molecada, com o tema Copa do Mundo. Em Belo Horizonte, a Bruna Bentos conta mais pra gente. Oi, Bruna, boa tarde. >> E aí, Fernando, boa tarde para você e pros ouvintes. Paixão pelo futebol e o engajamento com a Copa do Mundo estão sendo aproveitados por professores e educadores em salas de aula de todo o Brasil, porque o Mundial se tornou também de atividades de educação física, de geografia e até de matemática e química. Por exemplo, aqui em Belo

Horizonte, a escala Escola Estadual Maria Luía Miranda Bastos criou um projeto que usa a origem dos jogadores para explorar a geografia e também as questões envoltas na progressão aritmética. E como a estudante de 17 anos, Catarina de Araújo, me contou, ela acredita que isso é uma forma de aprender mais. Olha, eu particularmente adorei, achei que foi algo inovador, porque nunca tivemos nada assim antes. Ela trouxe essa essa temática muito bem abordada, porque são assuntos que estão em alta, né, por conta da Copa. Ajuda muito a nós alunos nos sentirmos mais incentivados. Lá no Rio de Janeiro, o

professor de história Paulo Rogério, que também é diretor da escola Cubo Global School, conta que aproveitar curiosidades da disputa esportiva é uma fórmula de estimular e trabalhar pautas históricas mundiais com os alunos. >> Teve França e Senegal. E aí eu posso falar da rivalidade eh histórica entre esses países, porque eu já falaria num tema de colonização ou descolonização, mas quando ele traz isso da Copa do Mundo, ele não só participa da aula de uma maneira diferente, mas ele até vê o jogo de uma maneira diferente, porque ele sabe que o que tá em jogo ali vai além do do do esporte em si. >> E para fora das salas de aula, as escolas têm feito atividades entre as turmas. Em São Paulo, Escola Municipal Professor Franklin Augusto de Moura Campos criou uma copa de matemática que envolveu alunos de todas as salas e idades e estimulou não só os estudos, mas também as interações. Segundo o

coordenador pedagógico Douglas Guedes, >> eu escutar deles, olha, não me fala qual que é o tema da próxima semana, porque eu vou estudar no final de semana, porque eu quero ir melhor, quero melhorar lá a pontuação do meu time e também dessa possibilidade deles tirarem dúvidas com os próprios colegas, que muitos deles relataram isso. Olha, no eixo tal, geometria, eu tava com muita dificuldade, mas aí na hora da competição, eu participei da competição junto com o aluno do oitavo e aí ele me ajudou na questão. Agora eu entendi mais fácil. Para além das quadras e das figurinhas, Fernando Futebol tem conseguido prender a atenção dos alunos por muito mais do que os 90 minutos de uma partida. Fernando, >> que legal. Obrigado, Bruna Bentes, com

informações em Belo Horizonte. O professor que sacou que por causa da Copa dá para incentivar um conteúdo diferente, contar uma história diferente. Geografia, relações internacionais, dá para discutir um monte de coisa, sacou bem? Vai vai ajudar muita gente, tenho certeza. Seguimos agora pro Rio de Janeiro.

Mateus Maciel fala mais sobre Carlos Alberto Parreira que foi internado. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Fernando, ótima tarde para você, todo mundo acompanhando a gente aqui no estúdio CBN. Pois é, o ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, tá internado no Hospital Samaritano, um hospital aqui que fica na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro. O ex-treinador da seleção tem 83 anos atualmente. Ele foi

diagnosticado com linfoma de Hodken em 2024, vem tratando desde então a doença que é um tipo de câncer ali que se origina no sistema linfático através de um conjunto composto por órgãos e tecidos responsáveis pela imunidade justamente do corpo. Ainda não há uma informação oficial sobre o estado de saúde de Parreira nesse momento, mas de acordo com uma apuração do jornal Globo, ele teria retornado à unidade do Hospital Samaritano após receber uma alta recentemente que ele tinha tido para poder continuar esse tratamento em casa e aí teve que fazer esse retorno à unidade hospitalar. Parreira, a gente destaca, é um dos nomes mais marcantes da história brasileira em copas. esteve em dois títulos mundiais da seleção brasileira, no eterno tri da geração de Pelé em 1970. Ele atuou como preparador físico do elenco ali liderado por eh Zagalo e em 94 já diretamente como treinador, quebrando o tabu de 24 anos, veio ali com tetra de Romário e Bebeto.

Parreira foi formado em educação física, trabalhou e participou em oito copas no total para além das quatro além do Brasil, outras quatro além do Brasil e aí teve quase 50 anos de carreira até decidir pela aposentadoria na sequência da Copa de 2014. Desde então, Parreira vem sendo apenas um amante do esporte e a gente agora torce pela plena recuperação dele. Fernando, >> sem dúvida. Obrigado. Obrigado, Mateus Maciel com informações no Rio de Janeiro. É o recordista de copas como

treinador principal. Quite 8290 nas Emirados Árabi unidos, 94 Brasil campeão. 98 na Arábia Saudita, 2006 Brasil e 2010 na África do Sul. Força Parreira. Vamos para um noticiário local agora da sua cidade. Daqui a pouco a

gente volta hoje com uma edição especial do estúdio CBN da Arena Globo no Parque do Iberappu em São Paulo. Até já. [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> Trânsito. >> São 2 horas 27. Mateus Leite traz informações do trânsito pra gente. Boa tarde, Mateus. >> Oi, Naddia. Boa tarde a você e também

aos nossos ouvintes. A cidade de São Paulo tem agora 336 km de lentidão. De acordo com a CT, destaca movimentação agora no corredor Norte Sul. para quem segue no sentido da zona norte da cidade de São Paulo, começa a enfrentar dificuldade ali na altura do Parque Ibi Birapuera e vai com um trecho de de trânsito intenso até a passagem pelo viaduto Jaceguai. E aí, como alternativa, pelo menos até a passagem pelo trecho próximo à Avenida Paulista, dá para seguir pelas ruas Domingos de Morais e Vergueiro. Depois desse trecho

tem caminho melhor pro motorista na rua da Consolação e na Avenida 9 de Julho. Também destaca a movimentação na Marginal Tet para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco. Motorista já começa a pisar no freio na altura da Ponte Aricanduva e vai com bastante dificuldade até a passagem pela ponte da Casa Verde. Avenida Celso Garcia e a ligação Leste Oeste são alternativas. Falo também das estradas porque tem lentidão agora na pista expressa da rodovia Castelo Branco para quem vai no sentido da cidade de São Paulo. Trânsito

lento agora do qum 17 ao 13. E [roncando] para quem vai em direção ao interior do estado, lentidão neste momento do qum 24 até o qum 31. Também tem dificuldade na Raposo Tavares, no sentido da capital paulista, do qum 28 até o qum 23 na Deddia. Obrigada, Mateus Leite. Eu tô de olho aqui na sua participação, viu? Pode mandar para cá

sua informação do trânsito. Seu flagrante da cidade pode também comentar aqui a a nossa programação. 1199919981. 119991 9981. Tô esperando sua mensagem, como fez aqui o Júnior e também a Maria Lúcia aqui falando da Lapa. Mateus Leite com

mais informações. >> Na Dédia, a Polícia Civil de São Paulo investiga a morte de uma mulher que sofreu um acidente de carro na portaria de um condomínio residencial de Alphaville em Baruiri, na região metropolitana da capital paulista. O caso aconteceu na madrugada de terça-feira. Imagens de câmeras de segurança obtidas pelo portal G1 mostram o veículo dirigido por Roseane Alves da Silva, de 41 anos, aparentemente em alta velocidade, atingindo a estrutura do condomínio de frente. A mulher ficou presa nas ferragens e precisou ser socorrida. Segundo a polícia, ela chegou

a ser levada para um hospital da região, mas não resistiu. O caso foi registrado como um acidente de trânsito com vítima e morte suspeita. Mais imagens de câmeras de segurança da região serão analisadas pelos investigadores. Exames foram solicitados, inclusive o toxic ecológico, para apontar se a motorista havia consumido bebida alcoólica antes do acidente. A previsão é de 60 dias para que os laudos fiquem prontos. na

Dia. >> Obrigada, Mateus Leite.

[música]

>> 2:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O presidente Lula criticou o governo dos Estados Unidos durante uma conversa informal com o presidente da Coreia do Sul durante a cúpula do G7 na França. Em um trecho do diálogo, Lula afirmou que o Brasil não mantém divergências com outros países e disse não gostar de conflitos. Na sequência, criticou a postura adotada por Washington. As críticas ocorrem em meio à tensões entre Brasil e Estados Unidos após investigações comerciais.

A Polícia Federal investiga um pagamento de R$ 1 milhão deais por uma empresa associada ao senador Ciro Nogueira do Progressistas para adquirir ações com 92% de desconto, suspeitando de vantagens indevidas. A transação envolvendo empresas ligadas a Daniel Vorcaro foi vista como uma forma de disfarçar pagamentos de dividendos ao senador. A operação levantou alertas do Conselho de Controle de Atividades Financeiras e foi flagrada em mensagens interceptadas, apontando uma engenharia societária para evitar detecção. O ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo federal vai apoiar produtores rurais endividados, mas com cautela para evitar excessos. A declaração ocorre após a aprovação de um projeto no Senado que permite a renegociação de dívidas, o qual o governo considera prejudicial para as contas públicas, com impacto de R0 bilhões de reais em 10 anos. Durigan

destacou a necessidade de uma solução com o Congresso e mencionou a intenção de aumentar o limite de faturamento do microempreendedor individual. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, defendeu o acordo norte-americano com o Irã em discurso de encerramento da cúpula do G7 na França. O republicano reforçou que não quer ver uma catástrofe econômica. Trump afirmou ainda que Teeran poderá ter acesso ao fundo de 300 bilhões de dólares somente se tiver boa conduta. O acordo para acabar com a guerra preveu uma compensação financeira ao país. No horário de Brasília, 2:33.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. Yes. [música]

[música]

>> Maria Cristina Fernandes, daqui a pouco com a gente. A gente vai falar sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal. Decidiu ontem, por três votos a um, manter as prisões preventivas de Henrique Vorcaro, que é o pai >> do Daniel Vorcaro, do banqueiro do Daniel Vorcaro, e também Felipe Cansado Vorcaro, primo dele. Maria Cristina, me ouve agora? >> Sim, ouço sim, Fernando.

>> Ouo sim, Fernando. >> Tudo bem, Maria Cristina? Boa tarde você ouvintes. Boa tarde. Boa tarde. Bom,

sobre essa decisão, Maria Cristina que manteve então o pai e o primo de Vorcaro ainda em prisão. É uma prisão, como é que se diz? Preventiva. Preventiva. Quero saber o que que pesou para manter essas prisões e os próximos passos. Maria Cristina.

>> Bem, Fernando, eh, foi uma decisão que ao final foi tomada por 3 a 1, quatro votos a despeito da turma ter cinco integrantes, porque o ministro eh Dias Toffley eh suspeito no caso. E o que que aconteceu ontem? O presidente da turma, ministro Mendes, abriu porque era ele que pediu vista. Então ele devolveu a vista com o seu voto e o seu voto foi 1 hora20 de comparação do que estava acontecendo no caso master com a Lava-Jato. Eh, ele disse que a prisão prolongada era um uma prática lavajatista.

Eh, estavam ali a ver práticas processuais do que ele chamou de família fam gerada Lava-Jato. Eh, e entre as práticas ilícitas estaria a instrumentalização de expedientes para forçar uma delação premiada, que juiz algum pode se comportar como delegado de polícia, que todos sabemos como isso termina. Ele falou, estaria havendo cerceamento direito defesa e que era preciso ficar atento para não gerar nulidades e que o que estava se julgando ali não era o caso master em si, mas os fundamentos da prisão e que ele mantinha a decisão de eh contrária a a a continuidade da prisão preventiva e se manifestava pela prisão domiciliar. Bem, eh, um, o que a gente precisa dizer aqui é que foi 1 hora 20, praticamente o tempo inteiro de comparação. Talvez o ato que simbolize mais a Lava-Jato, eh, dos mais de 5 anos em que a Lavajato esteve aí, o processo correu, talvez o ato mais eh mais [limpando a garganta] simbólico da Lavajato tenha sido a decisão do próprio ministro Juma Mendes, que impediu a posse do ex-presidente Lula na Casa Civil, eh, em função de um áudio, de uma gravação da ex-presidente Dilma Roussef e num período que já não estava mais autorizado pelo ex-juiz Sérgio Moro, uma uma um diálogo dela com o presidente Lula.

Eh, então essa decisão jamais foi levada a plenário, mas eis que eh o Supremo passou 5 anos referendando as decisões da Lava-Jato, depois que veio a Vasa Jato, mostrando ali o conuio de juiz com o Ministério Público e também que a Lava-Jato passou passou a incluir um grande número de personagens da cena política de Brasília. multipartidária, né? E eis que eh muitos ministros, entre os quais o decano, se manifestaram contrariamente. Então, veio o relator, ministro Andé Mendonça, para rebater a peroração do decano, disse que não admitiria as tentativas de desacreditar a atuação dele como julgador e dos investigadores, que ele não prende para fazer delação, ele não dormiria tranquilo se o fizesse. relação é um ato de vontade da defesa que a a investigação já tinha muitas eh provas e que ele não estava preocupado em pegar ninguém em condelação, estava preocupado com o que a investigação vier a apontar. E chegou a dizer, ressalvando

que não estava tratando do José Luís Oliveira Lima, né, o o conhecido por Juca, que não estava falando dele, mas que um advogado chegou até si dizendo que queria fazer uma delação seletiva e aí diz que perderam completamente o pudor. Eh, por delação de seletiva, eu entrego isso aqui, mas não entrego aquilo, né? E uma delação não pode ser seletiva, né? Precisa, a gente precisa explicar isso porque eh parece que isso também não tá muito claro na para advocacia aí que tá gerando em torno da Lava-Jato. E aí foi quando ele trouxe alguns elementos que não estavam ainda nos autos. eh,

mostrando porque a prisão preventiva, a extensão dela se justificava. Disse: "Eu quero, gostaria de mandá-lo para para eh prisão domiciliar, mas lá ele terá acesso à internet, poderá movimentar recursos, poderá ocultar provas. E o que nós vimos e que levou esta prisão preventiva foi uma trama com obstrução de justiça, com porque aí ele mostrou como a irmã do Felipe Mourão, o dito sicário, que eh tirou sua própria vida na prisão em Belo Horizonte, como ela estava a ameaçar o o Felipe Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, o banqueiro do Master, eh, e O o Henrique Vorcaro mobilizou um arsenal seu eh o que eles chamam de a turma, né, que são milicianos que fazem serviços para ele. E esses milicianos foram encontrados nas casas deles, eh, um arsenal de armas e fuzis, munição, tanto de armas quanto de fuzis. Eh, há evidências nessas troca de mensagem de obstrução de justiça, tentativa de compra de testemunha, que é a irmã e a mãe do Felipe Mourão do sicário. Eh,

entre as armas que foram apreendidas ali, armas que tiveram seu número de série apagado, raspado para dificultar justamente o rastreamento de executores de crimes, né, de assassinatos. E ficou evidente que a e eles atuaram preso Daniel Vorcaro. Essa turma atuou até a véspera da operação que prendeu o pai do Daniel Vorcaro e o primo dele, o Felipe Vorcaro, que é responsável pela movimentação financeira do que o André Mendonça chamou de máfia. Ele tratou eh essas pessoas arregimentadas pelo Daniel Vorcaro como uma máfia. e citou o relator de inteligência do COAF com transferências que até abril de 2026 chegaram a R bilhões de reais que ele definiu como transferências destinadas a ocultar o dinheiro em algum lugar no exterior, provavelmente, eh com o objetivo de eh uma vez que esses investigados venham a sair da prisão, eles poderem usufruir eh desses recursos que se pretendia ocultar dos investigadores.

Eh, o ministro Gilma Mendes ainda chegou a argumentar que esses elementos, né, sobre esses detalhes de atuação dessa milícia do Vorcaro não estavam nos autos. E o advogado também tentou falar dizendo que a justificativa desses pagamentos aí referente essas transferências estavam com a PGR, porque a Polícia Federal não é confiável. O advogado chegou a dizer. Eu achei bastante forte essa afirmação em vista que estava ali no plenário da segunda turma do Supremo Tribunal Federal o advogado eh do réu dizendo que a Polícia Federal não é confiável, né? Principal polícia do país. E aí o André Mendonça

reagiu, disse que não admitiria as tentativas de desacreditar a sua atuação, né? E e o Gilma Mendes voltou quando ele disse que não tava preocupado em fazer da laação, que isso era é um instrumento da defesa, não é do juiz, né? Aí o Gilmar Mendes disse que a lei não lhe confere este poder, né, de negociar delação. Eh, e aí a gente lembra que, e aí ele sempre remete a Lava-Jato, mas a gente lembra o que é que houve na no inquérito golpista, né, Fernanda? >> Agora ainda existe ainda existe ainda espaço para delação depois de duas negativas de PGR e Polícia Federal?

Bem, Fernando, eh, o Daniel Vorcaro ainda não voltou aí as dependências eh em que ele vai ficar com mais restrição de movimento, de rece de receber as pessoas e advogados. Mas o fato é que todas as informações que nós temos é que ele não tem colaborado em nada. eh acha que ele não fez nada de errado. E agora vamos ver se isso se ele resistirá uma prisão de fato mais longa. Agora, o que o ministro Andendonoça demonstrou é que ele não tá em busca de delação. Em algum momento ele disse:

"Olha, nós vamos ter acesso à nuvem porque este esta pessoa que morreu, o sicário, né, cuja irmã está ali, disse que acabaria com qualquer delação que se fizesse porque ia expor. Ela disse que teve acesso às a informações da da nuvem, né, que guardam guardava o arquivo do telefone do irmão morto. E aí ele disse que a polícia ainda não tinha tido acesso, mas que terá acesso a esta nuvem. Então o que ele demonstrou é que tem muita informação ainda para ser para para aparecer. Então, se tem tanta informação assim a aparecer, eh, o que ele disse é que não estão precisando de delação no momento.

Foi isso que ele resumiu, né? Então isso demonstra, Fernando, só para resumir, que a esse inquérito do master chegou num ponto muito nervoso dentro do Suprema, foi exposta aí a divisão e aberta pelo decano com o relator do inquérito, o ministro André Mendonça. E eu diria que é só o começo. >> Perfeito. Martina Fernandes, obrigado pela conversa hoje. Uma boa tarde para

você. Até amanhã. Eu que agradeço, Fernando. Boa tarde aos ouvintes. Até amanhã.

>> Até amanhã. Só atualizando aqui. Portugal e República Democrática do Congo. Portugal zer pro Congo. 45 minutos do primeiro tempo. Intervalo. Já

voltamos. [música] >> Estúdio CBN. [música]

Acontece em [música] São Paulo. >> São Paulo inaugura o Parque da Moca Vereador José Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde 2021. O espaço recupera uma antiga área industrial e oferece 47.478 478 m² de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando uma figueira

centenária, o projeto inclui percursos de 800 m, playgrounds inclusivos, academia ao ar livre, cachorródromo, [música] anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o Junho Verde 2026, que reúne [música] mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura com a sustentabilidade [música] e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> [música] >> 2:47. Mateus Leite de volta agora com outras informações. Fala, Mateus.

>> Na Dedia, a Defesa Civil do Estado de São Paulo vai ativar a iniciativa abrigo solidário na estação Pedro II, no centro da capital paulista, nos próximos dias, por causa do frio intenso previsto. A ação de acolhimento à população em situação de rua será realizada entre as noites de hoje, amanhã e de quinta e sexta-feira. Serão disponibilizados colchões, cobertores e alimentação. Os animais de estimação também receberão atendimento. Pela manhã, ao deixarem o abrigo, os acolhidos receberão um voucher para café da manhã no restaurante Bom Prato, da rua 25 de março, também na região central da cidade. O Centro de Gerenciamento de

Emergências da Defesa Civil emitiu um boletim meteorológico especial, alertando para a atuação de uma massa de ar frio que provocará queda significativa das temperaturas, principalmente entre quinta e sexta-feira. Os termômetros devem chegar aos 9º na capital paulista. Segundo os meteorologistas do órgão, a partir de sábado, as temperaturas mínimas voltam a subir e devem permanecer acima dos 10º em toda a região metropolitana de São Paulo. Nadia, >> obrigada, Mateus. E aí, até complementando o Fundo Social de São Paulo, que é do estado, informou que vai apoiar essa operação emergencial, disponibilizando 400 cobertores, quatro caixas com roupas masculinas, femininas e infantis, uma caixa com calçados e 25 kg de erração para cães e gatos para essas pessoas acolhidas e também pros animais que as acompanham com o objetivo de proporcionar mais segurança e dignidade durante a permanência do estado. Então, a integração entre o

governo do estado e a prefeitura nesse momento de baixas temperaturas, em que a gente tem visto, né, esse alerta praticamente contínuo para baixas temperaturas por parte da Defesa Civil Municipal. [música] alerta vigorando aí desde de a partir de hoje, né, valendo hoje, mas nos últimos dias também desde o fim de maio, a gente também tinha aí um alerta de baixas temperaturas em vigor. O cenário que a gente tá observando,

a nossa língua [música] de todo dia com o professor Pasquali.

>> [música]

[música] >> Professor Pascoal, boa tarde, >> meu caro, meu caro Fernando. Boa tarde, ouvintes. Boa tarde. [limpando a garganta] >> Hoje, um pouquinho mais cedo, a gente tá num programa especial aqui da Arena Globo, no Ibirapoera. Então, hoje a gente trouxe o professor um pouquinho mais cedo pra gente continuar essa série sobre gentílicos e outras curiosidades relativas aos países que disputam essa Copa. Começaremos por onde, professor?

Nós vamos começar por uma coisa que talvez eh faça algo. Ahim, antes disso, Fernando, preciso fazer uma correção. Ontem eu disse uma bobagem monumental eh falando lá do Equador, da linha do Equador. Eu citei o estádio de futebol de Boa Vista, dizendo que lá existe um estádio cuja linha divisória coincide com Equador. Que boa Vista, que nada.

Macapá, né? Macapá, não, Boa Vista. E isso deve ter sido um ato falho. Sabe por quê? O único estado brasileiro em que eu não pus os pés é Roraima. Então, Boa Vista

fica me atormentando na cabeça ali que eu quero ir a Boa Vista para fechar o mapa do Brasil. E eu devo ter dito isso por ato falho, mas em suma, é Macapá, a cidade, a capital brasileira, onde fica o estádio cuja linha central coincide ou coincidiria porque parece que já não coincide mais com o Equador. Bom, a gente vai começar com um auxílio luxuoso, uma obra prima composta por dois gênios brasileiros, Milton Nascimento, que fez a melodia, e Gilberto Gil, que fez a letra, uma canção chamada Dinamarca, tá? E vai haver no finalzinho uma palavra que vai ser o pontapé inicial. Essa canção é linda, abessa. Está num

disco que eles fizeram juntos, o Gil e o Milton, um disco chamado Gil e Milton de 2000. Vai haver uma palavra que é o pontapé inicial. Vamos lá. >> Capitão [música] do mar, terás que voltar, terás que vir uma [música] vez mais. Nova embarcação, [música] nova encarnação, [canto] nova [música] canção, novo amor, novo cé uma de nós, [música][canto] amigos fiéis, amigos [música] leais, Aqui a [música][canto] esperar teus novos sinais.

[música] O mal em nós, [canto] o norte, os [música] confins abarca os [canto] dais. >> Adamarque [música][canto] os seus carmins boreais. [música][canto]

Que bela música, [música] hein, professor? Isso é uma maravilha. Um dia o Fernando Brant, que não participa da composição, eh, me disse que o Bituca, o Bituca é o Milton ao Nascimento, tava na Dinamarca. Ele tem um amigo lá, um sujeito que tem uma casa de espetáculos onde se apresentam vários brasileiros. E esse camarada tem uma embarcação, ele ele é capitão dessa embarcação e no verão ele sai com essa embarcação pelos mares e convida amigos. O Milton

Nascimento, por exemplo, Milton tá lá. Isso me foi dito pelo pelo querido Fernando Brante. E aí esse capitão morreu, por isso a canção diz, né? Capitão do mar, terás que vir uma vez mais. Nova embarcação, nova encarnação.

É bonito demais isso, né? E lá paraa frente a Dinamarca e os seus carmins boreais. A Dinamarca é um país maravilhoso, um país que parece um brinquedo e lá existe um pedaço da Aurora boreal. Então, boreal é a primeira palavra. Eu não vou dizer nada, a gente vai ouvir os titãs, depois a gente vai juntar, tá bom? Os titãs vão

cantar [risadas] pra gente uma canção chamada Disneylândia. Vamos lá. Filho de imigrantes [música] russos, casado na Argentina com uma pintora judia. Casou-se pela segunda vez com uma princesa africana no México. Música contrabandeada [música] por ciganos poloneses. Faz sucesso no interior da

Bolívia. Cebras [música] africanas ecuros australianos do zoológico de Londres. Mulheres [música] artefactos incas no museu de Nova York. Lanternas japonesas e chicletas [música] americanos nos bazares coreanos de São Paulo. Imagens [música] de um vulcão nas Filipinas passam na rede de televisão em Moçambique.

>> Olha, se alguém quiser gentílicos, aí há um monte, né? >> Aqui tem todos. É, essa aqui [risadas] é a cara da Copa. É, essa música é a cara da Copa, mas podia ser numa num ambiente mais tranquilo, né? numa paz maior, né?

Mas vamos lá. >> É, e exatamente, sem aquelas barbaridades. Eu fiquei tão revoltado com a revista da delegação uruguaia. Meu Deus do céu, que vergonha. E tudo mais que estão fazendo com Iraque, Irã e o Diabo a 4. Um horror, um horror. Bom,

essa letra diz e cangurus australianos no zoológico de Londres. Pronto. O que que os australianos t a ver com a aurora boreal, né? O que que uma coisa tem que ver com a outra? A Austrália se chama Austrália porque de acordo com a tenor nascentes, né, eh, esse nome, né, Austrália vem de austral, que é o contrário de boreal, né? Eh, boreal é do

norte, por isso aurora boreal, aurora do norte do planeta, lá de cima, do polo norte, da região próxima ao polo norte. E a austral é do sul. A Austrália fica no sul do planeta, no hemisfério sul, né? E esse nome foi dado, por um navegador português chamado Pedro Fernando de Queiroz, a uma das ilhas ali no ano de 1606. Austrália do Espírito Santo. E depois,

mais tarde, um inglês chamado Matt Flinders em 1802 eh batizou isso de Nova Holanda, terra Australes incógnita. Esse australiano tem a ver com austral, que quer dizer do sul em oposição a boreal. Não confundir australiano com austríaco, Áustria e e Austrália, nada tem que ver uma com a outra. Eh, a Áustria vem lá do alemão e não vou nem me atrever a pronunciar aqui, Rush, aquele troço todo. Mas o boreal dessa belíssima canção do Milton e do Gil é do norte, do hemisfério norte, lá de cima, da calota de cima. E o austral de Austrália tem a

ver com o sul. Portanto, os australianos são do sul do planeta, do hemisfério sul. É isso, Fernando querido. Que tal? >> Perfeito, professor. Ótimo. Essa não

sabia. Obrigado pela aula de hoje e até amanhã. Você faz um favor, dá um abraço forte no Celso que vai chegar daqui a pouco aí. Tá bom. [risadas] >> Aí com você. Ótimo, Celso. Grande

abraço. Você é muito bom. Bom demais. É isso. >> Já já a gente começa a conversa com ele aqui. Um abraço, professor. Até amanhã.

>> Abraço. Até amanhã, queridos.

Estúdio [música] CBN. [música]

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da [música] Meer. Cristina Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né, o que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então

esse olhar mais amplo do negócio você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional [música] do YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira um novo episódio. [música] >> Mateus Leite de volta. Fala, Mateus. Na

Dia, a Polícia Civil de São Paulo tenta localizar uma mulher que agrediu quatro funcionárias da companhia aérea Latã no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. O caso aconteceu nesta terça-feira. As vítimas disseram em depoimento que a passageira ficou irritada após receber orientações sobre procedimentos de chequin. Imagens feitas por outro passageiro mostram a mulher atacando uma funcionária no balcão com um soco no rosto e agredindo outras três que tentavam conter a situação. A passageira estava acompanhada do marido que carregava uma criança no colo. Após

as agressões, ela fugiu do local. Em nota, a Alat Airlines Brasil afirmou que no dia clientes foram impactados por uma contingência operacional, mas disse que nada justifica a ação da mulher, classificada pela empresa como uma conduta inadmissível de violência. A companhia também informou que presta apoio a todos os profissionais agredidos, colabora com as investigações e confia no esclarecimento dos fatos e na aplicação das medidas legais cabíveis. na Bédia. >> Obrigada, Mateus Leite, pelas suas informações. Tô de olho aqui numa

informação do Corpo de Bombeiros a respeito de um incêndio em um veículo na ABR16, altura do qum 298, em Jardim da Serra, eh, Mairiporã. Isso. Tem duas viaturas atendendo essa ocorrência, mas não tem vítimas. O Corpo de Bombeiros informando que aguarda informações do local. Se houver atualizações, a gente traz também ao longo da programação. E eu tô de olho

na sua participação aqui pelo WhatsApp da CBN, o 1199919981, também no chat do YouTube, onde estão, por exemplo, o Reginaldo Júnior disse aqui: "Mudaram o layout". Não é só o layout, não. Programa especial hoje, programa externo direto da Arena Globo. Então, se você tá por São Paulo, vai lá conhecer que tá aberto em todos os dias da Copa do Mundo lá no Parque do Ibirapuera e a gente vai fazer outros programas da CBN apresentados por lá também. Logo mais a gente anuncia.

[música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, admitiu a interlocutores ter viajado para Portugal em um jato de Daniel Vorcaro a convite do senador Ciro Nogueira do Progressistas. Mota também confirmou que o banqueiro pagou diárias da hospedagem em um hotel de luxo em Lisboa, conforme apontado pela Polícia Federal. Ontem, o Supremo Tribunal Federal derrubou o sigilo de documentos enviados pela PF sobre o caso do Banco Master. O Ministério da Fazenda estimou que o projeto de renegociação das dívidas rurais aprovado pelo Senado impliquem uma nova linha de crédito de R bilhões deais, considerando as dívidas passíveis de enquadramento, os benefícios serão direcionados para produtores atingidos por eventos climáticos extremos ou impactos econômicos decorrentes de conflitos geopolíticos internacionais.

Após sofrer alterações no Senado, o texto vai passar por nova deliberação dos deputados antes de seguir paraa sanção do presidente Lula. Um estudo inédito da Fundação Osvaldo Cruz e da Universidade Federal da Bahia revelou que ondas de calor causaram cerca de 120.000 mortes no Brasil entre 2000 e 2019. Os dados apontam uma ameaça silenciosa, com maior impacto sobre idosos, pessoas mais pobres e com menor escolaridade. São Paulo marcou o maior número absoluto de mortes com 30.813

registros. O ex-técnico Carlos Alberto Parreira foi internado no Rio de Janeiro. A informação foi confirmada pelo Hospital Samaritano. O ex-treinador convive com o linfome de Hotking desde 2023. A doença é um tipo de câncer que ataca o sistema imunológico. Entre tantos trabalhos que

desenvolveu ao longo da carreira, Parreira foi um dos preparadores físicos da seleção brasileira, tricampeã em 1970 e técnico do time que conquistou o tetracampeonato em 1994. No horário de Brasília 3:5.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] Estúdio CBN.

Apresentação Fernando Andrade. >> Segunda hora do estúdio CBN especial hoje [música] transmitido da Arena Globo no Parque de Burapuera em São Paulo. Espaço super legal para quem gosta de futebol, para quem gosta de copa, para quem gosta de história do futebol. Daqui a pouco a gente vai conversar com o Celso Unzeltica, jornalista, pesquisador esportivo, comentarista da ISPN, professor também, tá lançando Almanac do Brasil nas copas, curiosidades exclusivas para torcedores de carteirinha. Só que antes a gente vai pra Brasília, temos mais informações com a Ran Velosa. Oi, Ran. Boa tarde.

>> Boa tarde. Oi, Fernando. Olha, o presidente Lula agora a pouco em entrevista coletiva já em Genebra, após a cúpula do G7, disse que não pediu uma reunião bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, porque os dois países ainda estão em fase de negociação por meio dos canais diplomáticos. O presidente brasileiro classificou as recentes medidas americanas contra o Brasil de desaforadas. afirmou que Trump fala muito e ouve pouco e por isso que o chamou de imperador do mundo e que ainda acredita no poder de negociação que está sendo ali conduzida pelos ministros Mauro Vieira das Relações Exteriores e também Márcio Elias Rosa da Indústria de Desenvolvimento e Comércio e que quer negociar com os Estados Unidos, apesar do rompante deles em relação ao Brasil.

O presidente também bateu muito na questão do combate ao crime organizado e pediu que os Estados Unidos entreguem os brasileiros criminosos que estão nos Estados Unidos envolvidos em crimes como lavagem de dinheiro. >> E eu não pedi belateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Então entreguei por

escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esqueceram que eu entreguei. E eu fiquei surpreso quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, como terroristas. Bom, o presidente Lula também cobrou respeito de Donald Trump em relação às eleições no Brasil e a política interna. Ele disse quando questionado sobre as declarações do presidente norte-americano, Lula disse que Trump pode gostar do ex-presidente Jair Bolsonaro. lembrou que o ex-presidente já está preso, mas que Trump não deve se eh envolver com as eleições aqui no Brasil, que ele pode ter as suas preferências, mas que ele não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições é um problema dos brasileiros, assim como o Brasil não se mexe nas eleições americanas. E a única coisa que

Lula pede a Trump é respeito. O presidente também falou que no final do discurso dele, ainda na cúpula do G7, eh convidou a Trump, desafiou, na verdade, Trump a discutir o comércio global com seriedade na próxima reunião do G20, que vai ocorrer nos Estados Unidos, quando o presidente da China, XinPing também estará presente para que o assunto não seja tratado como uma supremacia, como essa questão aí do tarifaço que é imposto pelos Estados Unidos. as outras nações também. E outra coisa importante, Fernando, que destaco, é sobre as negociações para o cessar fogo em relação à guerra entre Rússia e Ucrânia. O presidente Lula teve um encontro com Vodimir Zelensk, presidente da Ucrânia, disse que foi a melhor conversa que eles tiveram até hoje, que pela primeira vez Lula sentiu disposição de Zelensk para encerrar o conflito que já dura mais de 4 anos.

>> Eu agora assumi o compromisso de outra vez. fazer o que eu já fiz, fazer ligar para todos os membros do conselho de segurança, os cinco permanentes. Eu já falei com o Ciping, eu já falei com o Putin, eu já falei com o Trump, eu já falei com com o inglês e já falei com o francês. Vou voltar a falar outra vez. Eles são os responsáveis de garantir a paz ou a guerra entre Rússia e Ucrânia.

Tem que dar um paradeiro e somente eles podem dar. Eu acho que foi uma coisa, uma reunião importante. Eu, pela primeira vez senti os herentes que com muita disposição de encontrar uma solução e naquilo que eu puder ajudar, eu vou ajudar. Bom, o presidente Lula quando tratou sobre o tema digital no na reunião de almoço da Cupla do G7, questionou quem irá gerar empregos por causa dos riscos da inteligência artificial quando essa tecnologia ditar as regras de forma independente, alertando para a criação de um exército de excluídos e também para o problema do autoconsumo de energia. Ele voltou a cobrar a regulação das redes sociais. e a proteção de

crianças e mulheres contra crimes virtuais. Uma última informação, Fernanda, que mais cedo, em um trecho vazado de uma conversa informal com a diretoraagal do FMI, Cristalina Georgieva e também com o chanceleira alemão Frederic M, Lula eh disse que nunca foi esquerdista e que o mundo é de meio. Eh, lembrando ali também do seu histórico sindical. Fernando, >> obrigado, Ran Veloso, com informações em Brasília. taxa de juro nos Estados Unidos agora em São Paulo, naad calado.

Fernando, o Federal Reserve, Banco Central americano, manteve a taxa de juros do país na faixa entre 3,5 e 3,75%, pela quarta reunião seguida na primeira decisão do comitê de política monetária americano sob presidência de Kevin Wash, indicado por Donald Trump, empossado em maio, medida totada por unanimidade, manutenção amplamente esperada pelo mercado e o viés de que uma flexibilização das taxas estariam em vista para breve foi retirado com o Banco Central. reafirmando que vai entregar estabilidade de preços. Decisão que vem também durante a possível trégua no conflito entre Estados Unidos, Irã e Israel no Oriente Médio, que já chega a 100 dias. A expectativa agora é para uma coletiva de imprensa de Kevin Wash nos próximos minutos. Fernando, >> obrigado. Nadia calado. Bom, hoje

programa especial, a gente tá falando bastante sobre Copa do Mundo aqui. Deixa eu até atualizar aqui a informação sobre o jogo entre Portugal e a República Democrática do Congo. 1 a 1. O segundo tempo começou há pouco, Portugal saiu na frente e aí República Democrática do Congo empatou. Bom, então hoje a gente vai ter aqui um gosto sim especial com o João Marcelo Bôcoli que daqui a pouco chega aqui no estúdio montado na Arena Globo no Parque de Brapuera. E aí, a

pergunta que eu faço para você, ouvinte, é a seguinte: qual é a música que você ouviria no seu fone de ouvido jogando futebol? [música] Manda para cá qual é a música que você ouviria no seu maner, no seu iPod, no seu celular, jogando futebol. Esse vai ser o tema do gostoso sim de hoje. Manda no [música] 99919981, 1199919981 ou no fernando.com.br.

A partir das 4 da tarde, junta com a gente aqui pra gente bater um papo sobre as músicas que você, ouvinte do estúdio CBN, escolher. Então, a gente vai fazer agora uma pausa e daqui a pouco a gente volta falando mais sobre Copa, sobre o livro Almanac do Brasil nas copas com Celso [música] Punzel. Até já. Robot [música] >> Estúdio CBN. [música]

Informações ao vivo com Karen Lemos. Boa tarde. >> Boa tarde. Eu falo aqui do Tribunal de Contas do Estado que vota neste momento as contas do governo Tarcísio de Freitas relativas ao ano de 2025. O conselheiro relator Marco Aurélio Bertaioli leu o parecer favorável à aprovação das contas, mas com ressalvas. Agora os

demais conselheiros estão discutindo esse parecer para proferir o voto. No parecer, o relator apontou ressalvas com relação às demonstrações contábeis, renúncia de receitas e também gestão previdenciária. Ele destacou, por exemplo, que o estado terceirizou a maioria dos serviços, como concessões de rodovias e gestões de hospitais, mas não tem capacidade de fiscalizar os serviços. Há uma necessidade urgente de uma modernização de um estado que chamou a iniciativa privada paraa parceria e não consegue controlar, regulamentar, fiscalizar essa parceria. O estado precisa se aperfeiçoar para ser uma grande agência reguladora dos serviços públicos. Você tem ARCESP agora com a

privatização da Sabesp, falta uma agência reguladora grande na área da saúde, você tem a Artesprea das concessões de estradas, mas o que nós precisamos que o estado se constitua num agente forte de regulação para fiscalizar a qualidade de qualquer serviço público prestado através da iniciativa privada. Falando de renúncias fiscais, o relator pontuou que quando o estado abre mão de uma parcela dos impostos, tem que ter um esclarecimento claro e justificado para isso. E ele pediu que o governo Tarcísio retire o sigilo de empresas beneficiadas por renúncias fiscais. Já a questão da previdência, o relator explicou que houve uma apuração aí no sistema previdenciário estadual, justamente para que não se repetisse aqui em São Paulo o que aconteceu na previdência nacional com descontos indevidos de aposentados. Segundo o Bertaioli, o que foi encontrado foi um sistema frágil, propício a descontos irregulares, além de um acesso difícil dos beneficiários às informações das suas próprias previdências. O conselheiro relator

também citou as emendas parlamentares, disse aí que essa ferramenta impõe, né, faz imposições ao orçamento estadual, mas que os parlamentares aí em contrapartida, parlamentares autores dessas emendas têm responsabilidade sobre isso e também tem que fiscalizar aí eh os recursos dessas emendas. na Deja. Obrigada Karen Lemos pelas suas informações.

>> [música] >> Seúdio [música]

[música]

[música] CB. DN

convidado hoje aqui, um convidado especial no estúdio montado aqui na Arena Globo, no Parque de Ibrapuera, em São Paulo. Celso Unzelt, jornalista, pesquisador esportivo, trabalhou na revista Placar, TV Cultura, também foi consultor do Museu do Futebol e do Memorial do Corinthians. Hoje é comentarista da IpN, é professor de jornalismo na faculdade de Casper Líbro em São Paulo e está lançando ao Manac do Brasil nas copas. Curiosidades exclusivas para torcedores de carteirinha que você que nos acompanha com imagens pode ver aqui. Celson, um prazer recebê-lo aqui no estúdio CBN.

Bem-vindo, boa tarde. Tudo bem? >> Prazer é todo meu, Fernando. Um abraço. >> Abre aí. Aqui, ó.

>> Prazer é todo meu, Fernando. >> Pr cima aqui. >> Aíou. Aí foi, >> foi, >> tá indo. >> É isso mesmo.

>> Não, >> não, >> não foi. >> Então, pera aí, >> não, pera aí, pera aí, pera aí. Deixa só checar aqui agora. >> Foi >> aí. Tudo bem, Celso? Bem-vindo.

>> Sim, Fernando. Prazer é todo meu de estar aqui com você. Um abraço a você, aos ouvintes da IS, da CBN, né? [risadas] É, a força do árbitro é tanta letrinha, né? Cap de vida da ISPN. aos

ouvintes da CBN, eu também sou um deles. >> A diferença é que estou na Arena Globo, no Embirapuera, em vez de estar ouvindo vocês como habitualmente faço, principalmente quando estou no carro, né? >> Muito bom, obrigado pela audiência. >> Eu adoro rádio desde crianças. >> Eu imagino que legal, Celson. Esse é o

seu 26º >> livro. >> Livro, olha só. 26º livro sobre futebol. >> É 25 deles sobre futebol. >> 25 deles sobre futebol.

>> É, um deles é sobre a história da família Bresser em São Paulo. >> Ufa. Um só. Tá bom. Tá bom. Agora fica

imaginando o seguinte, o futebol, a seleção brasileira, os clubes brasileiros, tudo é muito documentado. E aí vem você ali comendo pelas beiradas, achando dados, histórias pouco conhecidas que você traz aqui nesse Manaque. Quero saber como é que foi o processo de pesquisa para fazer o que não existe ainda. >> É isso, Hernando. Acho que esse é o grande desafio, né, no na própria apresentação do livro, a minha primeira frase é essa. muito já se escreveu sobre

a Copa do Mundo de Futebol masculino, porque temos também a feminina equiparada aí pela FIFA e com atraso mais recentemente, né, que vem sendo disputado desde 1930 e também sobre as participações do Brasil. E eu acho que o grande desafio é esse, trazer algo que as pessoas ainda não saibam. Por isso a gente também colocou aqui uma chamada de capa, informações inéditas que a inteligência artificial não dá. [risadas] Ah, que bom. pelo menos não da maneira que a gente dá. E esse processo,

como você me perguntou, ele tem que ser diferenciado de alguma maneira, né? Então eu me orgulho muito, por exemplo, esse livro, antes de tudo, eu preciso fazer o registro, né? Ele é escrito em dupla com o meu amigo Gustavo Carvalho, >> que é jornalista e engenheiro. >> E isso é ótimo. >> Isso é bom. Por quê? Porque como

engenheiro, ele domina planilhas fantásticas de Excel macros que ele joga ali nas planilhas e que nos permitiram, por exemplo, num tempo razoável para que uma para que a publicação saísse, descobrir quem tem mais assistências em Copa do Mundo, na história da Copa do Mundo, com a camisa do Brasil. É bom lembrar que o livro é sobre o Brasil na Copa do Mundo, né? Não é sobre o evento Copa do Mundo em si. Eh, quantas vezes o Brasil jogou com camisa amarela, calção azul e meia branca ou camisa azul, calção branco e meia azul ou todo de azul? É claro que a gente tem que buscar esses dados, mas uma vez tendo esses dados, joga-se aí nessas fantásticas planilhas que existem hoje em dia. E o

Gustavo é um mestre nisso, além de gostar tanto de futebol quanto eu. >> Hum. >> E a gente tem esses resultados de uma maneira mais rápida. É claro que para obtê-los é uma luta. Essa questão de assistência, por exemplo, que >> isso, isso é novo, isso é novo. A gente

tá ouvindo agora da onde veio isso? Ah, fulano de tal teve eh fez quatro gols na temporada e fez oito assistências. Isso vem da onde? >> Isso vem dos esportes americanos, principalmente do basquete, no caso das assistên. >> Assistência conta muito, >> né?

>> E no futebol há uma certa controvérsia sobre o que é realmente a assistência. Às vezes tem assistências involuntárias. >> Sim. tem assistência que o cara pega a bola, carrega a vida inteira e faz o gol. Aí você tem que retroagir lá no começo da da jogada para saber quem deu a assistência. Eu, de uma maneira assim

muito prática, decidi que a assistência é o último toque na bola. Antes que a bola chegue, é o cara que faz o gol. Não interessa quanto tempo ele a carregue, >> tá? >> E aí nós, então, em cima desse conselho de assistência, que também não é fácil, porque como é que você vai lá nas copas de 30, 34, 38, tem gol que você não tem imagem. Tem gol que você tem uma única imagem.

>> A primeira transmissão de rádio foi 38. Então, como é que você fez antes disso? O >> Galiano Neto, registros de jornais. Eh, o limite do antes de tudo os vídeos, né? Os os vídeos >> o vídeo é o mais fiel, mas às vezes o corte é rápido. Eh, não dá para

identificar muito. Os jogadores não usavam números antes de 1950. Nossa, verdade. >> Então é uma loucura. A gente discriminou também no livro coisas como todos os gols do Brasil em Copas do Mundo. Foi a

primeira vez que alguém determina se os gols foram de cabeça, de pé direito, de pé esquerdo, de pênalti, de falta. Então tem alguns gols aqui, muito poucos gols de entre 30 e 38 que a gente não sabe se foram com pé direito ou com o pé esquerdo. O resto a gente tem tudo. Eh, você tem referências, o primeiro gol do Brasil em Copas foi marcado pelo João Coelho Neto, o Preguinho, filho do escritor Coelho Neto, que era muito ligado ao Fluminense. E não há nenhum registro de como esse gol foi marcado, a não ser por um relato que ele deu para um livro. O o Preguinho

morreu em 1979, né? Então ele dá um relato para um livro chamado Preguinho Confissões de um gigante. É um depoimento dele ao jornalista Valdir Barbosa, de um livro que foi lançado em 2013. é o único lugar em que há uma referência de que esse gol tenha sido marcado de cabeça. >> Ah, era essa minha curiosidade.

>> Como é pela boca do próprio, >> tá bom? >> Nãé, e não há registros, os jornais do dia seguinte não se preocupavam muito com esse padrão, né? e ninguém faz referência de como esse gol teria sido marcado. Então, confiamos nessa eh nessa nesse depoimento que, aliás, quem achou foi o Gustavo, meu parceiro. Eu eu teci elogios aqui a as qualidades dele como engenheiro, mas como eu falei, é muito bom que ele também seja tão maluco pro futebol quanto eu, >> porque ele também entra na seara do conteúdo, aliás, entra muito na seara do conteúdo. Então, foi uma parceria muito

feliz nesse sentido, Fernando, >> legal. Agora tem algum dado que você não conseguiu levantar? Falou só disso aqui eu desisto. Não tem, não existe. >> É a discriminação do pé, se foi pé direito ou esquerdo, em 1 2 3 4 5 cinco jogos do seis seis jogos do Brasil entre as copas de 30 e 38. Então, dos 12

primeiros gols do Brasil, >> falta-me essa discriminação, se pé direito ou esquerdo, mas o resto a gente tem tudo, >> tá? Eh, é por meio, se é por meio do esporte que muita gente tem contato com a leitura. Eu tenho um exemplo lá de casa, tenho dois filhos, os dois são fãs de futebol e eu tô aí incentivando para ser fã da literatura também. >> Que legal. E aí tem um fato muito legal que um dia eu falei assim, ó, você quer se dar bem na resenha para falar com a galera tal, para falar sobre futebol.

Então lei isso aqui e dei para um deles, pro Cauí, que é o mais velho, tem 15 anos, eu dei para eles Escola Brasileira de Futebol do nosso colega PVC. >> Uhum. >> E aí meio que deu um estalo assim, curtiu, tá lá na cabeceira dele e tal, não sei se terminou ainda, mas eu li esse livro para fazer entrevista com o PVC à época. Ou seja, é através do esporte que muita gente pega um livro. >> Sim. O que que você, como é que você vê

isso? E, aliás, para você foi também nesse, nesse sentido. >> É, essa é a minha filosofia de vida. Eu sempre digo que o esporte e o futebol, especificamente não são um fim em si, >> são um meio. Um meio que te pode abrir muitas outras portas. Eu lembro que o

meu filho, você falou de filhos, o meu filho Daniel, que agora tá com 22 anos, tem outros interesses, estuda física, é estagiário lá no Manual do Mundo, que é um >> Ah, que legal. bomba com aqueles lírios, né? >> O Daniel era pequeno e ele chegou da escola para casa >> com diploma de astronomia >> e eu falei: "Daniel, você entende de astronomia?" Ele falava assim: "Ah, foi fácil, pai". É, nessa prova aí caiu o escudo do Cruzeiro, que na verdade é o Cruzeiro do Sul, mas que ele reconhecia pelo escudo do Cruzeiro de Belo Horizonte.

>> Então são potas que se abrem, né, para leitura, para interesses outros. Eu mesmo como autor entre esses livros eu considero que talvez o o mais significativo tenha sido o Almanque do Timão, que são todos os jogos da história do Corinthians desde 1910. >> Hum. >> E agora menos porque a arena e neoquímica é um um outro tipo de convivência. Mas quando íamos ao Pacaembu, eu e meu filho, eu ficava emocionado com as pessoas me parando e falando assim: "O primeiro livro da minha vida foi o seu livro sobre os jogos do Corinthians. Hoje eu sou um

engenheiro, hoje eu sou um advogado, hoje eu sou um psicólogo, hoje eu sou qualquer outra coisa. Meu avô me deu." Então o futebol tem muito essa questão de afetividade, né? E só completando rapidamente para não deixar sem resposta à sua pergunta. No meu caso, teve um pouco disso. Eu eu até os 9 anos de

idade eu detestava futebol. Eu não gostava de futebol. A minha lembrança mais antiga de Copa do Mundo >> é a Copa de 74, que eu tava no pré-primário e a professora colocou uma televisão na classe para vermos os jogos. Foi horrível porque o Brasil ficou em 2 0 a 0 com Escócia e Yugoslávia, não tinha era nada para ver. A classe foi invadida por alunos maiores que rasgavam os nossos trabalhinhos que ficavam expostos na parede. A professora

não dizia nada, eu ficava indignado. O futebol roubava a atenção do meu pai, que sempre gostou de futebol. Está vivo, graças a Deus, aí com quase 96 anos. Tomava a atenção do meu pai no fim de semana. 90 minutos para uma criança era muito tempo. Era um evento que começava

de dia e acabava naquela depressão da noite do domingo, da volta à vida normal. Então eu tinha referências muito ruins de futebol até o dia que eu peguei o manual do Zé Carioca, porque eu adorava histórias em quadrinhos, eu queria ser desenhista de quadrinhos. E o manual do Zé Carioca era uma publicação temática da editor Abril num tempo em que não tínhamos internet, não tínhamos informação. >> Eh, o tema era futebol e ali eu me apaixonei, pelo menos pela teoria do futebol, porque jogar mesmo eu nunca joguei nada. Fui um goleiro mediano.

>> Outro dia fiquei até decepcionado que o você citou o nosso amigo PVC, né? PVC é meu amigo de muitos anos, meu padrinho de casamento. >> Que legal. E eu quis confirmar, conversando com outras pessoas, falei assim: "Ah, eu era um goleiro razoável, não era, Paulo?" E ele olhou assim, como quem diz: "Nem tanto, [risadas] então era um goleiro para essas coisas". Falou

verdade, >> apenas razoável. Eu gosto mesmo é da teoria, né? >> E eu acho que nesse sentido o futebol me salvou e inclusive com a convivência com outras crianças, né? Você falou dos seus filhos para abafar na resenha, né? >> É isso. Agora é isso.

>> Então, acho que o futebol me ajudou muito com a convivência. Acho que é um meio, não é um fim em si. >> Perfeito. Nosso convidado hoje aqui na Arena Globo, num estúdio CBN especial, é Celson Zelt, jornalista e pesquisador esportivo, lançando Almanaque do Brasil nas copas. A gente faz agora um intervalo. Vamos pro repórter CBN.

Daqui a pouco a gente volta com mais conversa com ele. Até já. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. A definição sobre a escolha do próximo governador do Rio de Janeiro, que assumiria um mandato tampão até janeiro, deve ficar para depois do recesso do Supremo Tribunal Federal. A pausa nos trabalhos do judiciário está programada para julho. Dessa maneira, uma decisão só deve ocorrer a partir de agosto, às vésperas das eleições de outubro. Cabe a Corte definir se a eleição será indireta feita pela Assembleia Legislativa do Rio ou direta com o voto da população.

Ontem, o Tribunal Superior Eleitoral publicou o acordão do julgamento que tornou o ex-governador Cláudio Castro inelegível. O indicador do Banco Central, considerado uma prévia do PIB, subiu 0% em abril na comparação com março. O resultado do IBCBR foi impulsionado principalmente pela indústria e pelo setor de serviços. Já a agropecuária ficou estável. Entre fevereiro e abril, a economia brasileira cresceu 1,2% em relação ao trimestre anterior. No

acumulado dos últimos 12 meses, o avanço da atividade chegou a 1,6%. O número de casos confirmados de ebola na República Democrática do Congo subiu para 782 após a identificação de 72 novos casos em 24 horas. Esse é um dos maiores aumentos diários desde o início do atual surto. O total de mortes confirmadas chegou a 181. Países membros do G7 pressionaram empresas de tecnologia para criação de ferramentas que garantam a segurança das crianças na internet em meio a preocupações com os impactos do avanço da inteligência artificial. O apelo foi

feito ao término de três dias de encontro no leste francês. Na segunda-feira, o primeiro ministro britânico Kir Starmer anunciou que menores de 16 anos poderão ser proibidos de usar usar redes sociais no Reino Unido, enquanto a França avalia uma medida semelhante. No horário de Brasília, 3:32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a

casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música] >> Leonardo da, boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde ao ouvinte da CBN. A seleção brasileira tem só mais

um treino antes do jogo contra o Haití na próxima sexta-feira às 9:30 da noite, no horário de Brasília. A atividade desta quarta-feira já foi realizada com um elenco inteiro, com exceção do Neymar, que fez tratamentos à parte de novo no gramado, né, evoluindo no processo de recuperação, mas ainda sem treinar com o grupo e, portanto, tentando voltar pro jogo de quarta-feira que vem contra a Escócia na última rodada da primeira fase. Dentro de instantes começa a entrevista coletiva do lateral direito Danilo, que é um dos candidatos a entrar no time titular. Uma das expectativas que a gente tem até o jogo de sexta-feira é saber como o jogo ruim que a seleção fez, especialmente no primeiro tempo contra o Marrocos, vai alterar a escalação do time pro jogo de sexta-feira. Uma das mudanças que a gente pode colocar como mais prováveis nesse time, não definitivas, mas mais prováveis, é a entrada do Danilo, lateral direito, que joga mais como zagueiro no Flamengo do que como lateral direito atualmente, mas que na seleção foi convocado como lateral direito no lugar do Roger Banhas, que não foi bem no primeiro tempo e foi substituído na partida contra a seleção marroquina.

Outro jogador que foi substituído no intervalo daquele jogo foi o Casemiro, mas aí estamos falando de um jogador com outro status dentro do grupo, com outra importância dentro do grupo, com uma sequência maior de atuações no time titular. Então não é uma troca, a troca do Danilo pelo do do Casemiro, perdão, pelo Fabinho, por exemplo, ela não é tão provável nesse momento quanto a do Danilo pelo Roger Banhas, mas eh tudo colocado ainda no no campo das possibilidades, porque nós não temos informações suficientes para desenhar a escalação da seleção brasileira, com exceção daqueles jogadores que são nomes certos no time, né? O Alisson, goleiro, o Marquinhos e o Gabriel Magalhães, zagueiros, o Rafinha e o Vinícius Júnior no ataque, o Bruno Guimarães no meio de campo. Casemiro também fazia parte desse grupo até agora, né? Mas diante da atuação ruim contra a seleção marroquina, não está totalmente descartada a substituição dele para esse jogo contra o Haiti. Por mais, repito,

que o status dele no grupo faz com que ele ainda seja o titular mais provável na Dédia. >> Obrigada, Leonardo Da.

O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.br ou procure a Junta de Serviço [música] Militar mais próxima. Mas atenção, o

prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e [música] tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar.

Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia [música] de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> Você está preparado para o futuro? [música] Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida? E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso [música] convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de Enterprise da Nvidia pra América Latina. >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é

tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

>> [música] >> É o seguinte, hoje a gente vai ter aqui um sala de música especial mais cedo a participação do João Marcelo Bosculi. Só uma uma uma conversinha, um segredo. Hoje é aniversário do João Marcelo e é o seguinte, hoje no Sala de Música a gente vai falar sobre a música que você ouviria no seu fone de ouvido jogando futebol. Qual seria? Manda para cá. Pode

ser no WhatsApp da CBN que é o 11999119981 ou no fernando.com.br. A gente vai fazer uma festa com você, ouvinte da CBN, e com o aniversariante do dia, o João Marcelo Bôcoli. Só que detalhe vai começar mais cedo, 4 da tarde, por aí.

[música]

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

De volta com o estúdio CBN especial hoje transmitido da Arena Globo no Parque de Brapuer. Estamos aqui com o Celsonzelt que é jornalista pesquisador, está lançando Almanac do Brasil nas copas. E agora nós vamos a Buenos Aires conversar com Ariel Palácios. Ariel, bem-vindo e boa tarde para você. Como estão? Tudo

bem, Fernando, o Celson Seite e os ouvintes. Tudo em ordem? >> Tudo bem. Bom, o Celso tá lançando um livro. O Ariel acabou de lançar um livro que também dialoga com o trabalho que o Celso faz. O livro do Ariel é o futebol

lá do B entre dribles, ditadores e delírios. o absurdo, o improvável e o genial do esporte mais amado do mundo. Os dois têm muita tem, digamos assim, os dois sabem fazer pesquisa, isso é fato, porque dá para ver no livro dos dois isso. Agora, Ariel, e você sugeriu aqui uma conversa sobre o seguinte, tem a ver com o que tem também aqui no livro do Celso, que é o seguinte: essa é uma Copa globalizada >> e tem muita gente, muitos jogadores que estão em seleções de países diferentes à quais nasceram. E no livro do do Celso, o Celso traz aqui também todos jogadores brasileiros que jogaram por outras seleções. Então vou deixar você primeiro

dar uma geral sobre como é que tá essa Copa globalizada, quem que é, de qual país e que joga por outro. Ariel, >> é muito interessante porque apesar que eh o presidente Trump eh vai na contramão da globalização e do cosmopolitismo, né? Complicando a permanência dos jogadores iranianos dentro dos Estados Unidos, não é? limitando a presença de migrantes, etc. Não é? De todas formas, acabou sendo uma

Copa que é eh cosmopolita, que é globalizada, porque a a a composição das atuais seleções são muito diversas, né, mostrando eh fluxos migratórios, às vezes fluxos migratórios duplos ou triplos, né? Vamos lá. Eh, do total de 1248 jogadores eh que estão nesta Copa, 289 jogadores, quer dizer 23% estão jogando por uma seleção que não é a seleção do país onde eles nasceram, né? das 48 seleções, 40 possuem pelo menos um jogador que não nasceu no país. Somente oito são compostos integralmente poros jogadores que nasceram nas nações dessas seleções. E o país que mais

colaborou para fornecer jogadores nascidos em seu solo é a França. São 98 jogadores. Quer dizer, 23 estão na seleção francesa e o resto tá espalhado em 12 seleções de quatro continentes, como por exemplo, os 13 franceses de nascimento que jogam pela seleção da Argélia. Record, a Argélia foi uma colônia eh francesa até o início dos anos 60. Então, muitos argelinos eh mudaram paraa França eh há mais de um século, tiveram filhos e algum desses filhos ou netos ou bisnetos eh agora eh foram paraa terra de seus antepassados, não é? Por exemplo, o 11 franceses

nascidos na França, eh, que foram pra seleção do Haiti, eh outros 11 made in France, não é, que estão na seleção do Congo, outros 10 que estão na seleção do Senegal. Eh, então todos esses países foram colônias francesas no passado. Então, como disse, são filhos ou netos de pessoas que migraram da África para a França e agora esses descendentes decidiram eh representar a terra de seus antepassados. Eh, dentro da França mesmo só há três jogadores que eh não nasceram dentro do país. É o caso de Michel Olis, nascido na Inglaterra, Marcos Suram da Itália. Ibris Samba que nasceu na

República Democrática do Congo. Eh, várias pessoas acham que Mbappé nasceu fora da França, mas é francês de nascimento. Outro país que exportou muitos jogadores para uma seleção foram os países baixos, 40 neerlandeses e nascimentos espalhados em várias eh seleções. A grande maioria dos neerlandeses, o antigamente chamado holandeses, foram para eh Curaçal. O coração é uma coisa engraçada, porque o país é parte da coro holandêesa, embora seja autônomo no futebol e por isso tem uma seleção que é reconhecida pela FIFA.

Inclusive a Inglaterra também exportou, exportou, digamos assim, 24 jogadores que estão no Canadá, com o Iraque, entre outros, né? Então é é interessante ver como é que esse fluxo migratório. Bom, quatro brasileiros que nasceram no Brasil, mas estão em outras seleções, um no Paraguai, cuja avó paterna era paraguaia, um em Portugal e dois em Dakar, né? Então é é é interessante ver, inclusive também há todo um fluxo de técnicos, né? É a Copa com menos técnicos que não nasceram no país que cuja que onde lideram as seleções também. Eh, mais ou menos 43% dos

técnicos não são nascidos nos e países e perdão, somente 43% são nascidos nos países eh que cujas eleições comandam, enquanto que e nos anos 70 eram 70 e poucos por eh é a globalização mesmo, a diversidade. >> Celso, vamos lá. Jogadores brasileiros que foram defender outros times em outras copas. São vários também, né? >> São vários. Um abraço ao Ariel e minha

admiração também pelo trabalho dele como jornalista e é uma honra pro jornalismo esportivo quando ele entra na seara do esporte com todo >> ele gosta. >> Muito obrigado. >> É, é na verdade é a intensificação de um processo, né? O Ariel mostra no livro dele que o futebol e a Copa do Mundo são sempre um reflexo dos tempos. Então, dos 26, eu listo 26 jogadores nascidos no Brasil e que defenderam outras seleções, inclusive o primeiro brasileiro campeão do mundo é o Anfilógeno Guaríio Filó, em 1934 pela Itália, ou seja, ele nasceu em São Paulo, ele é o primeiro dessa lista de de 26. O Brasil não era campeão do

mundo, o Filó já era campeão do mundo. Nós tivemos alguns alguns casos como o Altafini, né, o o João José Altafini, que inclusive era com a prima do meu pai. Em 62 ele era o Mazola. Ele é campeão do mundo pelo Brasil em 58. Em 62 ele joga a Copa pela Itália junto com o Sormani que era de Jaú. Então nós tínhamos na época as

regras da FIFA permitiam isso, né? >> Essa lista vai longe até chegar o ano de 2022. O livro acaba antes da Copa de 26. Nós tivemos o Mateus Nunes e o Otávio, ambos jogando por Portugal. O Mateus Nunes é natural de São Gonçalo, Rio de Janeiro, e o Otávio de João Pessoa, Paraíba.

Então, é um fenômeno que se que se intensifica ao longo do tempo e que é um reflexo. Se hoje ele é um reflexo da globalização, lá atrás, nos anos 30, ele era um reflexo, por exemplo, do esforço do Mussolini de chamar os oriund, >> não só brasileiros, né? O Ariel sabe dos dos argentinos que colaboraram muito pra Itália bicampeão mundial de 34 e 38. E o o Filó era o brasileiro nessa história. Então é é é um reflexo dos tempos, eu acho que em certo sentido muito positivo, porque democratiza, né?

Você, eu na minha infância, por exemplo, as copas de 78, eh, havia um negro na seleção francesa, que era o zagueiro Mário Tressor, nascido na Matinica. E hoje você tem uma maioria de de elementos de afrodescendentes, não só na França, mas na na Holanda já era mais comum, né, Ariel? Já a mais na Holanda você tem também muitos afrodescendentes, mas isso colaborou muito para pra democratização do julgo. Enfim, as próximas gerações, eu imagino, estarão na contramão >> do dos nossos antepassados, né? Eles vinham fazer a América. [risadas] Eu

imagino e muitos que estão nos ouvindo já têm filhos morando foraú do Brasil. >> Hoje numa seleção pode ter quantos eh tem tem um limite de de pessoas que nasceram em outro país? >> Não, porque a FIFA a FIFA considera o vínculo eh >> tem casos inclusive de gente que em categoria de base antes disso era proibido, né? A FIFA foi flexibilizando, né? Você tem casos de gente que defendeu a como categoria de base um país e no profissional fez a opção por outro.

Naturalizou. >> Tem casos de jogadores que tinham três, quatro opções. >> Uau! Eh, porque o pai de um país, a mãe de outro país, eh, tá muito, muito diversificado isso hoje em dia. E você tem, por exemplo, no Brasil um jogador que até pouco tempo estava defendendo a seleção brasileira, que é o Andreas Pereira, que nasceu na Bélgica e ele fez a opção pela seleção do Brasil.

>> Ariel, quer complementar? É, perdão. Sim, porque é muito interessante isso que ele está comentando. E até porque, por um lado, por exemplo, quando Filó, Anfiló que guarizi, né, o o Filó eh que depois e italizaram o nome dele para Anfilini, porque o o pessoal do Mussolini disse em 34 horas, vamos dar uma italianizada aqui no teu nome, não é? E Anfilóquio é não é muito italiano, então vai virar Anfilogini Guarizi, não é? Eh, e ele, como ele disse, ele ganhou

a primeira Copa Brasileira. A primeira Copa que um brasileiro pode ostentar foi com o Anfilóquio em 34, muito antes da primeira Copa que o Brasil obteve como conjunto. O mais engraçado é que o Anfilóquio eh junto com outros quatro jogadores argentinos também Oriunde, que haviam ido paraa Itália, importados pelo Mussolini, eh quatro argentinos e um brasileiro ganharam juntos a primeira Copa antes que seus respectivos países, não é? Então, é é bastante peculiar, como já havia uma espécie ali de, não é, um condimento e de de de diversidade naquela época. Infelizmente era por causa do Mussolini, não por questões democráticas. Mussolini, só para

recordar aqui, o fundador do fascismo, ditador italiano e tal, mas é muito interessante eh isso, não é, sobre como como foram como o mundo foi mudando, não é? Então, é é é é natural. É natural que isso aconteça e que haja novos fluxos na contramão no futuro. Havia alguma outra coisa que eu queria comentar, mas agora esqueci. >> Não, tudo bem. O sal tem que quer

complementar. >> O próprio Guariz que o Ariel citou, é verdade, o anfilóquio vira anfilóino, né? Anfilodino. Eh, o próprio Guariz do sobrenome dele, ele pegou, me parece, da sogra. Ele era aqui no Brasil ele era anfilóquio Marques.

>> Marques. >> A origem dele, ele tem uma origem portuguesa. O pai dele foi o primeiro presidente da Portuguesa aqui em São Paulo, da Portuguesa de 10 Portos. Depois ele jogou no paulistano, jogou no Corinthians, se consagrou no Corinthians. E aí ele vai jogar na Itália no na Lázio, um time chamado que ganhou o apelido de Brasiláio porque levou vários jogadores brasileiros de uma vez, né? E o Filó era um deles, o

anfiló que o filóodino pro pros italianos, né? Anfilodino. >> Tá, Ariel, a gente quer saber o seguinte. O clima aí na Argentina depois do que Messi fez ontem, a gente falou algum tempo aí, você falou assim: "Olha, os argentinos estão meio reciosos, tal, a Copa não pegou ainda". E aí, depois que o Mess fez ontem, qual é o clima?

>> Olha, o clima é um clima bastante peculiar. Por um lado, celebraram a vitória da seleção nacional, mas ainda porque foram três gols e três gols da autoria do ídolo dele, o Lionel Messi, né? E ainda temos que levar em conta que os jogos de início de Copa do Mundo da seleção argentina eh em várias ocasiões, desde a virada do século, costumavam desde virada do século não, desde os anos 90 costumavam perder ou empatar. Então, e haviam, será que vai? Será que é dessa vez a Argentina ganha num primeiro jogo na Copa? ganharam e

tiveram três gols do mesmo cara do Messi. Então, a imprensa eh celebrou, a população eh celebrou uma pesquisa feita pela consultoria de Jacob, que indica que 71% dos entrevistados acreditam que a seleção argentina vencerá nesta Copa. Mas aí vem outra pergunta muito interessante na atual conjuntura argentina, muito similar a da Copa de 22, quando o pesquisador pergunta: "Você prefere que a economia melhor que a Argentina conquiste o troféu?" Então, a realidade cotidiana, né, de Pindaíba, da economia argentina ultrapassa o fanatismo futebolístico. E aí a maioria disse 48,8%, disse melhor que a economia funcione e ficamos sem copa, eles disseram. e outros 44,2 falaram: "Não,

melhor continuar com a economia em péssimo estado, mas com a vitória na Copa, não é?" Então, mas é interessante porque alguns dados mostram dados relativos à Copa eh 73% afirmam que não puderam comprar a nova camiseta da seleção, porque não há dinheiro, não é? Eh, 18% dizem que comprar mais a camiseta falsificada e só 7,8% e dizem que pode puderam comprar a versão original da camiseta. E um detalhe importante falando deste clima todo, bom Messi, né, já na Copa anterior havia virado Messias, Messias, não é, em relação Deus Maradona, não é? OS Maradona que se falava isso desde a o gol da mão de Deus eh da Copa de 86, daquela, aquele gol mais para handball do que para futebol no jogo contra os ingleses. A partir da Maradona disse:

"Não, eh, não foi a minha mão, foi a mão de Deus". Aí ele começou a ter o apelido de Deus, surge a Igreja maradoniana, etc, etc. Não é? Eh, mas agora o interessante é que Maradona perdeu no imaginário coletivo dos argentinos, perdeu o seu posto de melhor jogador do país. 73% afirmam que Messi é o melhor jogador da história da Argentina e Maradona fica com apenas 22,8%.

Então, uma mudança de eh de paradigmas no país. >> E aí, Celson, sinal dos tempos. >> É, o tempo é inclemente, né? As coisas vão passando, as pessoas vão passando, a última impressão é o que vai ficando, os valores atuais são de jogador bem sucedido no cenário também de clubes na Europa. Então tudo isso acaba contaminando a a as novas gerações.

Agora eu vou te dizer uma coisa, eu mesmo eu sou um recém-convertido ao messianismo, que eu achava [risadas] que eu é o o melhor jogador que eu vi, eu não vi Pelé, eu tenho 58 anos. O melhor jogador que eu tinha visto até pouco tempo era o Maradona, mas agora eu fico com o Messi pelo simples motivo de que o Messi teve mais dias de Maradona do que o próprio Maradona. O Maradona teve uma carreira muito mais acidentada. O Messi é muito mais constante. O que ele fez ontem, a gente viu ele fazer várias vezes com uma constância muito maior do que a do excepcional Maradona, né? que o Maradona

fez em 86 e o que ele fez com o Napoli, transformando um clube que não tinha o tamanho que teve depois do da passagem do Maradona, tudo isso é muito significativo. Mas o Maradona, o o Messi é muito mais constante. Ele teve mais dias de Maradona que o próprio Maradona. >> E aí, Ariel? >> É exatamente isso. Eh, concordo

totalmente. Primeiro é uma constância, não é? Eh, segundo, eh, diria, eh, não é fominha como era o Maradona. O Maradona queria brilhar sozinho na maior parte das vezes. Evidentemente, já havia um jogo em equipe, mas a a o jogo em equipe com Messi foi muito mais além do que Maradona fazia. Inclusive, Messi

propiciou o desenlace de vários gols eh protagonizados por seus companheiros e não necessariamente por ele, não é? Essa seria uma uma contabilidade interessante de de fazer quantas vezes Messi ajudou a fazer um gol e quantas vezes Maradona. No caso de Maradona, eu acredito que seria eh bem eh bem bem menos. Então é esse é um ponto é um ponto muito interessante também eh pra própria sociedade argentina. Embora a sociedade argentina tenha mitificado Maradona durante muito tempo, outro setor dizia eh gostava de lembrar mais da do gol do século, aquele outro gol que veio depois no mesmo jogo contra a Inglaterra, do que o gol da mão, porque o gol da mão era uma espécie de Lady Gerson, não é?

Aquela coisa interessante, divertido, mas no fundo, no fundo era uma trapaça, não é? E aquele pessoal que exalta isso e que é uma exaltação da Trapassa e outros que dizem: "Não, gol, gol mesmo foi o outro gol, um gol fantástico, porque Maradona dribla uma miriade de jogadores ingleses em poucos segundos, fazendo aquilo que nenhum dos jogadores ingleses esperava. Todo mundo esperava que Maradona fosse em zigue-zague, que era o clássico dele. Maradona foi em numa linha praticamente 100% reta, então pegou todo mundo de surpresa. Um gol eh brilhante, né? Então, eh, e dentro da

sociedade argentina também tem a outra questão. E, eh, Messi não faz declarações sobre política, não se envolve em respaldos a ditaduras. Maradona apoiou todo tipo de governo. Apoiou governos que como de Menen, que privatizaram as empresas argentinas. Depois apoiou governos como dos Kirson que estatizaram, apoiou o governo de La Rua que meio um tabu, mas apoiou o governo de La Rua pouco antes da crise final em 2001 do governo de la Rua.

Apoiou o regime da ditadura de Videla, era jovem, mas apoiou a ditadura de Videla, depois pediu um favor a outro ditador, o Viola, para ser eximido do serviço militar, em vez de pedir, "Ei, cadê os desaparecidos?" Não é? eh, apoiou então regimes de direita, depois regimes de esquerda, como o de Nicolás Maduro e apoiou como embaixador oficialmente recebendo um salário sobre isso, as monarquias absolutas de direita do Golfo Pérsico. Messi evita esse tipo de contágio político na Copa de 22. Eh, ele e os e os rapazes da seleção não se reuniram ao voltar paraa Argentina, não se reuniram nem com o governo de Alberto Fernandes e não se reuniram com a oposição. E desde

que ele está em Miami, eh, Messi evitou toda vez que o presidente Meliu de Miami, ele toda hora tá nos Estados Unidos, especialmente em Miami. E Messi conseguiu já esquivar três ou quatro vezes tentativas de MI de ficar perto dele e aparecer numa foto. Então vamos ver se eventualmente hipoteticamente a seleção vencesse a seleção da Argentina se eles ao voltar ao país, num é hipotético cenário, eh, que esperemos que não, que esperemos que ganhe o Brasil, eh, mas se num hipotético cenário, de novo, repetiriam a tentativa de não ter contato com a classe política eh nesse momento. Aliás, é uma pesquisa muito interessante, perdão, que esqueci de citar antes também, que é uma pesquisa feita sobre se por acaso uma eventual vitória na Copa eh beneficiaria o presidente Milei. E 85% afirmaram que não, que não ocorreria um efeito eh contágil de favorecer Milei.

Celebrariam durante uma semana, esqueceriam dos problemas, mas a realidade pesada da Argentina voltaria a toda dias depois. >> Perfeito. Ariel Paláos. Ariel. O Ariel Palácios é autor de futebol lá B. O

Celso Unzelt é autor de Almanque do Brasil nas copas. Quero agradecer aqui a presença dos dois nesse estúdio CBN especial transmitido aqui da Arena Globo. Celsos, muitíssimo obrigado por vir até aqui bater esse papo com a gente. Muito obrigado e boa copa, bom trabalho. >> Meu Fernando, um abraço ao Ariel. E você

vê que o Messi é bom até de driblar político, né? >> É isso. [risadas] Os políticos. Um grande abraço a todos. >> Obado, Daniel. Grande abraço.

>> Obrigado a todos >> o intervalo. Daqui a pouco a gente volta com as informações do repórter CBN. Até já. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O presidente Lula afirmou esperar que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump não se meta nas eleições do Brasil. Lula e Trump participaram da cúpula do G7 realizada na França, mas não chegaram a se reunir. Na ocasião, o petista enfatizou que o processo eleitoral brasileiro é uma questão interna. Ele também defendeu o uso da urna eletrônica e diz que planeja apresentá-la ao republicano em um próximo encontro, destacando a modernidade do sistema eleitoral brasileiro. O ministro da fazenda, Daril

Durigan, afirmou que o governo federal vai propor o aumento dos limites de enquadramento do microempreendedor individual. Pelas regras atuais, MEs podem contratar até um empregado e devem ter um faturamento anual de até R$ 81.000. Durigan não citou valores. A declaração foi dada durante a audiência pública na Câmara dos Deputados.

As prefeituras de Limeira e Cordeirópolis, no interior de São Paulo, concluíram o bloqueio da ponte do esqueleto após a morte de uma jovem praticante de Hope Jump. No fim de semana, a Maria Eduarda de Lima, de 21 anos, foi lançada do local sem qualquer tipo de proteção. O fechamento dos acessos ocorre depois de o governo federal reconhecer a responsabilidade pela área, que fica no limite entre as duas cidades, e pedir apoio para ampliar a proteção até o estabelecimento de medidas definitivas. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o Irã utilizaria uma arma nuclear assim que a construísse e diz que o país eliminaria todo o Oriente Médio com o armamento. A acusação contra Teã foi um dos principais argumentos utilizados por Trump ao defender os méritos da guerra movidos junto movida junto com Israel. Um acordo de cessar

fogo entre Estados Unidos e Irã caminha para ser formalmente assinado na próxima sexta-feira em Genebra. No horário de Brasília, 4:2. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. porchebbexp.com.br.

Tem coisa que você usa todo [música] dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou. [música] Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando rádio. [música] Sim, você já escuta rádio. Ele

tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, [música] notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio [música] é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. >> Mateus Leite de volta. Na Dia, a Secretaria de Estado de Saúde de São Paulo reforçou a orientação sobre a vacinação contra a febre amarela após um novo caso da doença em Lagoinha, no Vale do Paraíba. O paciente é um homem de 55

anos sem histórico de imunização. A pasta recomenda que a vacina seja aplicada pelo menos 10 dias antes da exposição ao risco. Pessoas que ainda não foram imunizadas devem procurar a unidade de saúde mais próxima para atualizar a situação vacinal, especialmente antes de viagens para áreas rurais de mata ou regiões com circulação do vírus. A vacinação está disponível em unidades básicas de saúde dos 645 municípios paulistas. Conforme o calendário de rotina, crianças devem receber uma dose aos 9 meses e reforço aos 4 anos. Pessoas que receberam apenas

uma dose antes dos 5 anos devem receber o reforço. Quem tem entre 5 e 59 anos e nunca foi vacinado deve receber dose única. Pessoas imunizadas com dose fracionada em 2018 devem verificar a necessidade de atualização da caderneta. Quem tem mais de 59 anos não tem comorbidades graves e mora, frequenta ou vai viajar para uma região com casos, deve se vacinar também. Desde o início do ano, foram registrados 11 casos e seis mortes por causa da doença em todo o estado. Nove casos foram na região do

Vale do Paraíba com cinco mortes, um na região de Bauru com uma morte e um na região de Sorocaba. Sem registro de mortes, nenhuma das pessoas infectadas tinha histórico de vacinação na Dedia. >> Obrigada, Mateus. [música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música]

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

Apresentação Fernando Andrade. [música]

>> Iniciamos a terceira hora do estúdio CBN hoje, 17 de junho de 2026 e a gente volta com informações em Belo Horizonte com Dezerrê Miranda e Dezerrê. Ei, Fernando, boa tarde para você, para Naded e pros ouvintes. A Polícia Civil investiga um caso de estupro coletivo em contagem na região metropolitana de Belo Horizonte contra um adolescente de 17 anos ocorrido na noite da última sexta-feira. Quatro adolescentes são suspeitos do crime. Com todos os envolv Como todos os envolvidos são menores de idade, o inquérito está sobilo. Segundo

o boletim de ocorrência feito pela Polícia Militar, adolescente estava sozinha em casa quando recebeu oito convidados. duas mulheres e seis homens. Durante a noite, todos eles consumiram bebidas alcoólicas. A jovem afirma que perdeu a consciência após tomar uma bebida e acredita ter sido dopada. A adolescente relatou ainda que acordou sem roupas, com falta de memória, e que foi avisada pelo melhor amigo, que foi abusada por ele e mais três rapazes.

Eles deixaram o local antes de ela acordar. Na manhã seguinte, o amigo enviou mensagens à vítima relatando o que havia acontecido. Nos textos, o rapaz afirma que estava sobál, mas tinha consciência da gravidade e estava disposto a conversar. A jovem reagiu dizendo que iria denunciar os quatro jovens. A mãe da vítima, Elisângela Souza Oliveira, disse a CBN que só ficou sabendo do que aconteceu quase 24 horas depois, porque o rapaz que confessou o estupro voltou à casa dela e teria ameaçado a filha.

Ele alegava para ela que um dos envolvidos tinha parentes que eram perigosos e que se ela falasse qualquer coisa do que havia acontecido, tanto eu quanto ela correríamos risco. Ela com medo, mesmo eu falando com ela pelo telefone, ela com medo, ela não relatou nada para mim. Ela falava comigo que tô bem. Elisângela contou ainda que após o registro da ocorrência, a vítima foi encaminhada ao hospital de contagem, onde recebeu atendimento médico e passou por exames. Enquanto a menina estava internada, as famílias de dois envolvidos no estupro tentaram convencê-la a retirar a queixa feita junto às polícias militares e civil, o que a mãe considera como coação.

No domingo, pela parte da manhã, a mãe desse melhor amigo dela, de mais um outro envolvido, a tia e o padrasto foram no hospital contra a minha vontade e do pai dela. Sem se importar com o ocorrido, eles nos cercaram para conversar, perguntando ela o que tinha acontecido, no qual elas já sabiam porque os próprios filhos já haviam relatado para elas, por isso que elas estavam lá. Com certeza o objetivo deles era coagir, porque o suposto melhor amigo dela tem viagem marcada para fora do Brasil. Então já tá comprada e qualquer coisa que fizesse dentro da lei iria pedir ele de viajar. >> A mãe disse ainda que as famílias dos quatro jovens têm feito uma campanha de difamação contra a menina que já sofria de depressão e está muito abalada após o crime. O caso segue em investigação.

Segundo dados do sistema de informação de agravos de notificação do Ministério da Saúde, mais de 22.800 casos de estupro coletivo foram registrados no Brasil entre 2022 e 2025, uma média de 15 por dia. Além disso, 63% das agressões foram cometidas contra meninas e adolescentes menores de 18 anos. Fernando, >> olha, deserrei depois dessa. Até difícil encontrar uma palavra. Bom, mas que se

investigue, que se puna. Eh, bom, vamos lá. A gente vai fazer aqui um intervalo e a gente vai voltar para falar mais. Aí a gente vai ter um um sala de música especial aqui. O João Marcelo Bosco já tá aqui com a gente. A

gente vai falar sobre histórias de Pelé com Eli também teremos a participação dos ouvintes. Até já. >> Estúdio [música] CBN. [música] Quarta-feira de Copa do Mundo na Sien. Duelo de gigantes [música] nos Estados Unidos.

>> Inglaterra, Croácia, >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses [música] e Rafael Prates. Mais tarde tem sul americano [música] em campo. >> Os Bequistaram Colômbia >> às 11 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode

ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. [música] >> Oferecimento Amonro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia

fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a Escalação Campeã, a partida tá garantida. >> [música] >> 411 Mateus Leite. >> Na dedia, a Polícia Militar apura circunstâncias do caso em que dois homens morreram durante um tiroteio com agentes após uma abordagem em Osasco, na Grande São Paulo. O caso aconteceu na

Avenida Osvaldo Costa, na Vila Menque, no fim da tarde desta terça-feira. Segundo a corporação, os policiais tentaram abordar um veículo e os ocupantes, que tinham 31 e 42 anos sacaram armas. Eles foram atingidos e encaminhados ao Hospital Municipal Antônio Giglio, mas não resistiram aos ferimentos. A Secretaria da Segurança Pública de São Paulo informou que no veículo foram apreendidas duas armas com a numeração suprimida, um telefone celular e outros objetos. O local foi isolado para o trabalho da perícia e o caso registrado no quinto distrito policial de Osasco como homicídio decorrente de oposição à intervenção policial e resistência. Nadédia.

>> Obrigada, Mateus Leite. Agora são 4:12. Teve um registro de acidente agora mesmo informado pela concessionária que administra a rodovia Réges Bittenencur na altura do qum 430 da BR16, na altura de registro, interditando a faixa esquerda na pista Cintito Curitiba. A fila ainda é relativamente pequena, são 2 km, mas o acidente foi agora agora e a faixa tá interditada, então tendência de piorar o congestionamento por lá você, atenção se esse for caminho. E se tiver alguma informação do trânsito, pode mandar também aqui pro 119991.

Pode também mandar outras informações pra gente, falar de outros assuntos, mandar seu flagrante da cidade. A Prisa, por exemplo, aqui falando do tempo, do tempo na zona norte, 21º com céu bonito, até sem nuvens. Sol de geladeira, disse ela. Ventos gelados. Aqui no Butantã também aberturas de sol. Sol brilhando

forte, apesar do frio.

Estúdio [música] CBN. >> [música] >> Sala de música com João Marcelo Bcoli.

João Marcelo Bcoli com a gente aqui no estúdio CBN especial transmitido do Parque de Birapuera na Arena Globo. João, bem-vindo e parabéns. Hoje é o aniversário do João Marcel. >> Muito obrigado. Nesse >> todo dia em 1970, o dia que eu nasci.

Brasil e Uruguai. 1 a 0 Uruguai. Ronaldo Bosco, ele meu pai. Ai meu Deus do céu, esse menino vai nascer pé frio. Um a 2 a 1, 3 a. Uf.

>> João, a gente vai começar contar uma história muito interessante sobre Elis Regina e Pelé. Os dois gravaram, foi um álbum, foi uma música, um compacto, né? Um compacto. Compacto. >> Porque você era você, você é o Edson, você deveria ser o Edson. Você vê que eu

sou um golpe antes de nascer. >> Que história é essa? É, é assim, se você Boa tarde, ouvinte, >> se você ouvinte procurar na internet, botar fotos, escrever assim imagens, né, Elise Pelé, tem várias fotos dos dois, tem inclusive uma que tá o Carlos Alberto Torres e o Brito segurando a Elise em cima dos ombros e o Pelé ao fundo ou ao lado assim sorrindo e tal. Então havia uma relação, meu pai, o nosso querido Ronaldo Bosco, que fez, ajudou a dirigir com o Miélio o show inaugural da Globo, né? Vem antes da Arena Globo lá, quando começou, antes de de disso, ele fazia eh reportagem esportiva também, foi colega de redação do Nelson Rodrigues e tal. Então tem uma

série de de recortes de jornal e páginas das matérias dele e tudo. Então ele ele andava com o pessoal do futebol também, o Gerson, Tel Santana, ele era Fluminense, então Fernando Horta, o Nelson Rodriguez e também eram jogadores que andavam com o pessoal do samba da Bossa Nova, iam ao beco das garrafas, iam ao Canecão e se destacavam nesses nesses nesse elenco incrível o Carlos Roberto Torres e o Pelé eram as pessoas que mais a Eliz encontrava. E um dia veio essa ideia do Pelé eh, fazer uma música com a Elis, música dele interessante. É, chama Vechamão, uma. >> E é legal demais, antes de dizer como começou, que a letra fala do quê?

Inclusive eu separei aqui, foi a que eu escolhi. O Pelé dizendo o seguinte: "Todo lugar que eu chego, o pessoal pede para eu cantar os puxa, os puxa é os puxa-sacos, né, que seria os parça de hoje. >> Todo mundo fica me elogiando e tal. E era uma brincadeira, a Elice estava no estúdio aguardando o Pelé e aí eh ele tava fazendo um jogo da eliminatória da Copa de 70. >> É. E aí conseguiu e aí ele queria ir

correndo para o vestiário. O Roberto Menescal era a pessoa da gravadora que tava comandando a produção, correu junto com Pelé para tentar tirar ele da multidão e o mais rápido possível para o vestiário. Foi uma confusão, mas ele conseguiu se livrar e foi para o estúdio depois do vestiário. Tava muito rouco. Aí deram um um como é que chama? Água

morna com sal e limão. >> E aí a voz dele melhorou. tá levemente rouca, mas ele tinha acabado de de classificar o Brasil pra Copa do Mundo. Ele gravou vechamão e uma outra que pode ser ouvida em outro dia que é perdão não tem, que é uma coisa mais romântica, >> todas de Edson Arantes do Nascimento. Só que aí antes de ir pra Copa, eh, a El falou: "É, >> se você se você for e campeão do mundo, >> seria o tri, né? É, se você é o

tricampeão do mundo, se você trouxer a Jules Rimê, >> eu vou botar o nome do meu filho, o nome do João Marcelo de Edson, né? O nome do meu filho de Edson. >> E aí ele foi, ganhou, arrebentou e tal, voltou e eu era o João Marcelo. Só que tem uma um segundo problema aí. Ela prometeu a mesma coisa pro Carlos Alberto Torres, o capitão, falou: "Olha, e foi pior, se você for campeão e se você fizer o último gol da Copa, eu boto o nome do meu filho de Carlos Alberto, foi campeão, fez o último gol da Copa >> e saiu João."

>> E saiu João. E ele trouxe um lustre mexicano para ela. Bom, onde é que tá o garotão? Aí a minha mãe, ó, Ronaldo, fala, você dá para ele, fala, bota a culpa no seu pai, né, no meu avô. E é isso, >> a música. Então, vamos lá.

É uma levada pop da época meio meio nem vem que não tem meio tr lopes meio Rams meio Esma C com a Elise Regina e o incomparável Pelé [música] vai >> Pelé >> oi >> canta um negocinho pra gente. Não dá para mim cantar, Elisa. Eu não tenho voz para cantar. >> Mas canta, Pelé. Me disseram que você toca violão também, meu [música] Deus.

Todo lugar que eu chego, todo mundo quer que eu toquei. >> Mas canta para mim. >> Eu vou dizer para você por que que não vou. >> Por que que foi? >> Cantar. Então, presta atenção.

>> Por que que foi? [música] Outro dia me pegaram de surpresa, [música] me deram um violão e fizeram eu [música] cantar. >> Joga bem. >> É, >> joga bem. Mas é um Pelé, né?

>> Ele pode. >> É tipo, vamos para ele. Vamos lá. >> [canto][música] >> Cantando ficar só respondendo, né? [canto] >> Sem [música] saber como parar.

E >> ela fica rindo dele meio cantando tímido e desafinado. É muito bom, né? >> Muito bem. Hoje aqui, >> mas a Eli jogava pior do que ele canta. Eu queria dizer ch. Tudo bem, cada um

faz o que sabe. [risadas] João Marcelo Bosco com a gente aqui hoje no estúdio CBN, especial transmitido da Arena Globo no Parque de Braappuera em São Paulo. Uma pausa, daqui a pouco a gente volta com participação de ouvintes. A música >> que você ouviria no seu fone de ouvido jogando futebol. Qual é? Os ouvintes

participaram. Até já. [canto] >> Jornal e a [música] televisão. >> Jornal e a >> Estúdio [música] CBN.

4:20, Luiz Delbone com informações para você ao vivo. Delbone, boa tarde. >> Boa tarde, Naded, a todos os ouvintes da CBN. A Polícia Civil de São Paulo trata o homem suspeito de abusar sexualmente de uma criança de 4 anos dentro do Clube Palmeiras, na zona oeste de São Paulo, como averiguado. O termo é usado quando alguém é alvo de um procedimento mais amplo de investigação para apurar a veracidade de uma denúncia. A CBN

conversou com a delegada responsável pela investigação, Aline Albuquerque Ferreira. Segundo ela, a afirmação de que o homem atraiu a criança oferecendo pipoca não é verdadeira. Outro detalhe é que as câmeras de segurança registraram que a criança entra no banheiro masculino quando o homem já estava lá a mais de um minuto. Ele prestou depoimento na terça-feira e negou as acusações. Em nota, a defesa do averiguado disse que todos os questionamentos das autoridades foram respondidos e disse que as notícias veiculadas não condizem com a realidade.

Anteriormente, os advogados afirmaram que o suspeito tomou o conhecimento da acusação após ser suspenso do quadro de associados do clube e também pela repercussão que o caso ganhou na imprensa. A polícia agora aguarda o laudo do exame feito pela menina e a realização do depoimento da criança a ser feito no Fórum Criminal de São Paulo, mas que ainda não tem data marcada. Para relembrar, o episódio aconteceu na quarta-feira passada, dia 10. A mãe da menina estava com os filhos no Clube Palmeiras quando começou a conversar com uma conhecida e acabou se distraindo e perdendo a menina de vista por alguns minutos. A criança então reapareceu vinda da direção do banheiro masculino. Já em casa, durante o banho,

a mulher alega ter percebido a presença de secreção na região íntima da menina, o que levou a acionar familiares e a procurar a polícia. A CBN tentou o contato com a defesa da mãe, mas não obteve retorno. Nadia, >> obrigada, Luiz Delbone pelas informações. Agora 4:21. Mais cedo, falei aqui do incêndio num automóvel na rodovia BR16, altura do qum 298, Jardim da Serra. Até

errei o município na hora que eu falei mais cedo, mas é lá em São Lourenço da Serra. Duas viaturas foram empenhadas para essa ocorrência, mas o fogo foi extinto. Não tem vítimas. Essa é a atualização do Corpo de Bombeiros nesse momento. Informações também da rodovia dos Imigrantes. Rodovia Anchieta,

sentido litoral congestionada do qum 38 ao 51. Então, já são 9 km de congestionamento aí, eh, devido a um acidente, aliás, são 13 km de congestionamento. Tinha visto o número de mais cedo, já aumentou, tá? Essa situação na rodovia dos imigrantes. Se você tiver passando por lá, nesse sentido litoral, conta pra gente como é que tá a situação. 119911

9981. 11999.

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música] De volta com sala de música aqui no estúdio CBN com João Marcelo Bôcol no estúdio montado aqui no Ibirapuera. Olha, esqueci de falar, mas ó, eh, República Democrática do Congo empatou, hein? 1 a 1 com Portugal. Não é só a gente que empata não, João Marcelo.

>> É, tem muita gente, >> tem muita gente empatando e eu continuo apanhando do botão de ligar o microfone. >> Isso aí. Obrigado. >> Vamos lá. A gente vai fazer aqui o seguinte agora. Participação dos

ouvintes que mandaram músicas com a seguinte questão. Qual é a música que você ouviria se você tivesse um walk? Lembra do walkman, João Marcelo? >> Claro que sim. Falando da Elis Regina, eu ganhei o walk dela em julho de 79, no mês do lançamento. Ela voltou do Japão e

trouxe para mim >> no seu fone de ouvido. O Gustavo Feu, ele falou o seguinte, ele ouviria >> uma música aqui do movimento Mang Beach, Saudades. >> Mundo Livre SA, >> Mundo Livre, Fred 04. Maravilha. O Oto era do Mundo Livre SA no começo, bicho que pula.

>> Carnaval na obra. Eita.

>> [música]

>> Vai [música] chover, vai parar, [música] vai chover.

>> [música] >> O movimento Mangebit diminuiu, perdeu um pouco de força. Eu acho que virou um gênero, né, ou um subgênero, né, e o sub, no caso, não é uma diminuição >> que continua disponível. Eu vejo que sobretudo por causa da produção, eu também, mas acho que a gente acaba ouvindo uma uma revberação dessas influências e das das propostas musicais eh em novos grupos. Eu acho que sim. A qualquer momento, como é algo que foi verdadeiro e muito bem feito, é uma fagulha que que quando for eh produzida >> pode sempre. Acho que sim, as canções

são boas, tem pessoas importantes. >> Zé Henrique participa sempre. Ouviria essa jogando um futebol. >> Bola na trave, não [música] altera o placar. Bola na área quem para cabear, bola na rede para fazer um gol. Quem não

sonhou em ser o jogador de futebol? Olha [música] aqui o Murilo Marim, ele é o nosso operador da CBN Vitória. Murilo, algumas de diversas músicas que você escuta para jogar futebol virtual. Fernanda Porto, samba sim. Olha que legal.

>> Olha, samba sim. >> Mas ele escolheu o Jorge Ben. [música] >> Que bom.

[música] >> Ouvindo Jorge Ben praticar esporte, mano. >> Cara, Jorge Ben, nossa senhora, é um caso raríssimo no mundo, né? >> De clima. qualquer coisa, né? [risadas] Eu e você.

>> Uma delícia, né? E para ficar tomando sol, né? Eh, o famoso de papo para o ar, ouvindo Jorge também funciona muito bem. Tem mais a Pat Leal. [música] Ah, música tema do canal 100 Valdir Calmon na cadência do samba. Que bonito

é [música] grande Calmon. faz parte daqueles músicos que fizeram o Brasil balançar nos anos 50, né? Sambalanço, a bossa que dança, boate drink no Rio de Janeiro. >> E a Brisa foi muito bem. A brisa manda um sigma país do futebol com a participação do MCA. Uau, olha lá,

vamos [música] ouvir a gol. Minha pátria amolatra, um salve à nossa nação. [música] E através dessa canção, hoje posso fazer minha declaração entre House de Boy B que vi ela jogando [música] bola dentro da favela. Pro menor não tem coisa melhor. E a menina que sonha em seu mato que de novela. A rua é nossa e eu [música]

sempre fui dela desde o descalço gastando canela hoje no asfalto de toda São Paulo de nave do ano tô na passarela na chuva no >> João, muitíssimo obrigado pela participação aqui hoje aqui nesse estúdio ser bem especial rápido, mas foi legal >> sempre é futebol. >> Muito obrigado. Um beijo a todos. Queria mandar um abraço pro Dom José Pipeanha que está me ouvindo no carro. Você nando ouvinte na Deja Janaína, toda a produção, vocês. Obrigado. Um prazer

estar aqui. Vamos voar para Brasília. Vamos lá, porque lá nós temos informações de Igor Cardim. Igor, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde para você e pros ouvintes. A defesa do ex-presidente Jair

Bolsonaro admitiu ao Supremo Tribunal Federal que ele mantinha em casa uma pistola Glock 9 mm registrada em seu nome e que pediu ajuda a um militar da sua equipe de segurança para verificar uma falha no armamento. Os advogados afirmaram que a arma possuía registro regular junto ao exército e que era guardada em sua residência de forma compatível com a condição de proprietário. Segundo a defesa, a equipe de segurança retirou, sem o conhecimento de Bolsonaro, o percussor da pistola, tornando-a inoperante. A medida teria sido adotada em razão das medicações psiquiátricas utilizadas pelo ex-presidente e que, de acordo com os advogados, afetavam a sua cognição. Ao perceber uma irregularidade no funcionamento do mecanismo, Bolsonaro teria entregue a arma ao segundo sargento Estácio Leite da Silva Filho para identificar o problema e realizar a manutenção necessária. Fernando,

>> obrigado, Igor Cardim. Um intervalo noticiário da sua região.

>> Estúdio CBN. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> Algumas conquistas [música] são históricas. Juntos governo do estado e prefeitura de São Paulo mudaram a história da mobilidade na capital. [música] Com a maior expansão de metrô e de frota de ônibus elétricos do Brasil. São quase [música] 80 km de novos trilhos, incluindo a linha 17 ouro e mais de 1250 ônibus elétricos. Isso é [música] fazer história. Governo do

estado e prefeitura de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo história [música] na capital. >> A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Sil and Drive. Volkswagen 0 km, sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. E Mito

Galvão, você também assina Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. Desacelere. Seu bem maior

é a vida. Informações das estradas. Movimentação nesse momento da Castelo Branco, no sentido interior tem lentidão do quilm 13 ao qum 15 e no sentido de São Paulo tem lentidão também do 16 ao qum 13. Não tem registro de acidente, é só mesmo alto fluxo de veículos onde teve acidente, reforçando, foi lá na Anchieta, sentido litoral, congestionamento agora do qum 38 ao 51. Reforçando para você a previsão do tempo, a gente teve uma média aí de 18º e a máxima não passou dos 20. É o que

temos agora, inclusive marcando nos termômetros aqui da região do Butantã. É com tempo bastante ensolarado. Sol abriu, as nuvens sumiram, mas continua frio. Uma idade relativa do ar em torno de 67%, marcando até 50% nas próximas horas. Não temos previsão de chuva para hoje, apesar desse frio. A Defesa Civil

Municipal decretou e está valendo o alerta para baixas temperaturas desde um pouquinho antes do meio-dia do dia de hoje. O sol volta a predominar, mas a a chegada de uma massa de ar mais frio deve provocar temperaturas baixas, principalmente durante as madrugadas pros próximos dias. Então, a quinta-feira começa gelada com termômetros em torno de 9º durante a madrugada. E ao longo do dia o sol ajuda a diminuir um pouquinho a sensação de frio. As temperaturas máximas podem chegar aos 20 e não teremos previsão de chuva. Então, atenção aí pros próximos

dias. Não chove, mas o frio continua intenso.

[música]

Estúdio [música] CBN.

Termina aqui o estúdio CBN de hoje. Teve a produção de Janena Barros, participação da Nadia Nadia Calado no estúdio em São Paulo. Assistência de Luís Rodrigues e Suelington Viana. Trabalhos técnicos Daniel Mesquita, Isabel Gomes e Altair Cunha. Boa tarde.

Vem aí a estreia da Inglaterra com o futebol CBN. Até amanhã.

Estúdio [música] CBN, rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, chamou o Brasil de um país politicamente difícil. Durante coletiva de imprensa, Trump foi questionado, se conversou com Lula sobre o novo tarifaço contra o Brasil e sobre a designação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como grupos terroristas. Em resposta, o republicano confirmou apenas que passou bastante tempo com Lula sem detalhar o conteúdo da conversa. A justiça do Distrito Federal atendeu a um pedido do deputado Carlos Jordi do PL e mandou o governo federal suspender os anúncios pelo fim da escala 6 por1 nas redes sociais. O prazo para cumprir a determinação é de 48 horas, sob pena de multa, cujo valor não foi estipulado. A

decisão provisória acolhe parte da solicitação feita em ação popular do parlamentar e envolve impulsionamentos no YouTube, Instagram, Facebook X. O Federal Reserve, Banco Central norte-americano, manteve a taxa básica de juros na faixa de 3,50 a 3,75% ao ano. É o menor nível desde setembro de 2022. A medida vai ao encontro das expectativas do mercado financeiro e foi aprovado por unanimidade pelos integrantes do comitê. Essa foi a quarta reunião consecutiva em que o Fed deixou os juros inalterados. O encontro também

marcou a estreia de Kevin Wash no comando da Autoridade Monetária no horário de Brasília, 4:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Futebol. >> [música] >> CN >> oferecimento Amor e amortecedor.