---
video_title: "'Michele não só não concordou como também nunca se conformou com escolha de Flávio'"
video_id: X5LqZQ0ZEO4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X5LqZQ0ZEO4
video_date: 2026-06-25T16:55:38+00:00
video_description: |
  Bernardo Mello Franco destaca que vídeo de Michelle Bolsonaro que expõe a briga com Flávio Bolsonaro, evidencia o racha na família. Ele lembra que, mesmo com Michelle bem avaliada nas pesquisas, Jair Bolsonaro teria escolhido Flávio como sucessor, o que aumentou a tensão interna.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco. [música]

>> Bernardo Melo Franco, boa tarde para você. >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde, Naddia. Boa tarde, ouvintes da CBN. Boa tarde, Bernardo. Bernardo, ontem no

final da tarde, o começo da noite, todo mundo pensando na partida do Brasil e a Michele Bolsonaro gravando e publicando um vídeo que que causou uma verdadeira crise política e familiar. Bernardo, >> pois é, Cácia. Quem achou que dia de jogo do Brasil fosse ser fraco de notícia, achou errado, né? teve eh o afastamento do senador Jack Wagner da liderança do governo por causa do caso master e depois eh essa briga aberta da família Bolsonaro, briga que opõe eh a ex-preira dama Michele, ao senador e candidato a presidente Flávio Bolsonaro. É importante dizer, eh, Cácia, que por mais que essa briga tenha eh transbordado em razão de uma questão de alianças no estado do Ceará, na verdade o que a gente tá vendo é vir à tona eh uma tensão que já vem de longe, vem desde o ano passado quando Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro começaram a disputar o espólio político do Jair, ou seja, quem seria o sucessor ou a sucessora do ex-presidente Jair Bolsonaro, que já estava inelegível e depois seria condenado e preso eh pela tentativa de golpe. Eh, o ouvinte da CBN

deve se lembrar eh que no ano passado as primeiras pesquisas mostravam que a Michele Bolsonaro teria vantagem em relação aos filhos do Bolsonaro numa eventual eleição contra o presidente Lula. Mas o fato é que em dezembro eh o ex-presidente bateu o martelo e escolheu o filho 01, o filho Flávio como o seu sucessor. Vai ficando claro agora, na Dédia, eh, e Cásia, que a Michele não só não concordou, como também nunca se conformou com essa decisão. É, e ela não participou da campanha do Flávio até aqui, não se envolveu nos principais atos e de lançamento do enteado e agora em razão dessa divergência regional e toda essa briga vem à tona. Claro que isso é mais um abalo paraa candidatura do Flávio Bolsonaro, né, que já vinha abalada pelo caso master, pela eh revelação daqueles áudios e que ele cham Daniel Vorcaro de irmão. E agora ele tem

que lidar e com críticas abertas feitas pela própria madta, dizendo que ele a maltratou, que ele a desrespeitou, enfim, isso tudo eh reforçando eh possivelmente reforçando eh uma rejeição histórica que a família Bolsonaro já enfrenta no eleitorado feminino. M.