---
video_title: "Lula sobre tarifaço: ‘ninguém ganha do Brasil mentindo’; fumaça de incêndios coloca EUA em alerta"
video_id: t7JWX0Vkhu0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t7JWX0Vkhu0
video_date: 2026-07-18T04:09:07+00:00
video_description: |
  O Giro CBN destaca a repercussão da nova tarifa imposta pelos EUA ao Brasil, além dos impactos dos incêndios no Canadá.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. Em sua primeira fala sobre o tarifaço aplicado pelo governo dos Estados Unidos a produtos brasileiros, o presidente Lula disse que ninguém ganha do Brasil mentindo. A reportagem é do Mateus Marciel.

>> Em agenda no Rio, o presidente Lula repercutiu tarifaço a produtos brasileiros e cobrou um posicionamento de Donald Trump. Ele disse querer mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo e que quer provar ao mundo quem diz a verdade na guerra tarifária. Lula enfatizou a posição de soberania e afirmou que não aceita que outro país faça desaforo para o Brasil. O ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou que não cabe falar em retalhação aos americanos, como explica Samanta Klein. >> O governo já admite que a Casa Branca poderá elevar a aposta e responder com mais tarifas se o Brasil acionar a lei da reciprocidade econômica. O ministro

da fazenda, Darilano, também disse que não cabe falar em retalhação contra os Estados Unidos e que eventual resposta ao tarifaço vai ocorrer no tempo correto. >> As tarifas impostas pelos Estados Unidos devem atingir cerca de 36,5% das exportações do agronegócio brasileiro para os Estados Unidos. Segundo estimativa da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, a Agência Brasileira de Promoção de Exportações anunciou investimentos para tentar diversificar os mercados. A Ran Veloso tem as informações. >> Após o novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos ao Brasil, a Apex anunciou nesta sexta um investimento de R$ 130 milhões deais para diversificar mercados com 57 parceiros dos setores atingidos, como alimentos, indústria e imóveis, a fim de reduzir a dependência do mercado americano. São Paulo e Santa

Catarina serão os estados mais afetados. O presidente da Apex, Vladimir Miller, disse que as sobretachas são absurdas e que não há uma empresa americana que as defendam. A fumaça de centenas de incêndios florestais no Canadá coloca várias cidades dos Estados Unidos em alerta, inclusive na região de Nova York e Nova Jersey, onde será disputada a final da Copa do Mundo no domingo. A FIFA monitora a situação. Vamos aos Estados Unidos com o Leonardo da Dai. A

qualidade do ar melhorou em Nova York e Nova Jersey nesta sexta-feira, mas a fumaça poluidora que vem dos incêndios florestais no Canadá continua ameaçando várias regiões dos Estados Unidos, incluindo Nova York e Nova Jersey para o final de semana quando acontece no Matlife Stadium a final da Copa do Mundo. A previsão é que neste sábado o índice de poluição volte a ficar acima de 150, representando risco para toda a população e não só para as pessoas com comorbidades. >> A gente volta já já com o giro. >> Um engenheiro de 27 anos morreu após participar de um ritual comemorativo conhecido como banho de óleo em uma escola de aviação de Ponta Grossa, no Paraná. Gustavo Henrique Lara teve uma reação alérgica e não resistiu. Segundo

a polícia, a substância jogada no piloto é um óleo usado nos motores de aeronaves. Esse ritual é comum em escolas de aviação. O responsável por jogar a substância na vítima é um instrutor da escola que se apresentou espontaneamente na delegacia. Acusado de homicídio culposo, ele foi liberado após pagar fiança de R$ 3.000.

O laudo pericial da morte da bebê de 10 meses ocorrida na última segunda-feira em Fortaleza. constatou que não houve estupro, ao contrário do que a Secretaria de Segurança Pública do Ceará divulgou em um primeiro momento. A perícia apontou asfixia como a causa da morte. O caso aconteceu na casa do namorado da mãe da criança. Um primo dele, que foi preso pelo crime alega que esmagou o bebê com seu peso corporal ao deitar na cama embriagado. Mas o caso

vinha sendo tratado como abuso sexual pela polícia. A Caixa Econômica Federal alterou o dia e o horário dos sorteios de todas as loterias que eram realizados aos sábados. A partir deste fim de semana, os concursos passam a ocorrer às 11 horas da manhã dos domingos. A mudança entra em vigor em 19 de julho. Com alteração, também mudam os prazos para as apostas. Segundo a Caixa, as

apostas simples poderão ser feitas até às 10 da noite de sábado. Já os bolões realizados pelos canais eletrônicos poderão ser registrados até às 10:45 da manhã de domingo, 15 minutos antes do início dos sorteios. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da CBN. Por lá tem as

reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. >> [música] >> Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cashbox. [música] Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo. E dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]