---
video_title: "Maierovitch: Alexandre de Moraes deveria se declarar impedido no julgamento de Eduardo Bolsonaro?"
video_id: JhmPPqkL6J4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JhmPPqkL6J4
video_date: 2026-06-18T17:39:12+00:00
video_description: |
  No quadro "Justiça e Cidadania", o jurista Wálter Maierovitch analisa o julgamento de Eduardo Bolsonaro e levanta questões fundamentais sobre a imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes.
  
  Maierovitch detalha como o ministro foi afetado diretamente por ações atribuídas ao deputado e à Carla Zambelli — incluindo a tentativa de cancelamento de vistos americanos via Lei Magnitsky — e explica por que, tecnicamente, o magistrado se torna uma "vítima material" no processo.
  
  Recorrendo à máxima de que "à mulher de César não basta ser honesta, deve parecer honesta", o comentarista discute o distanciamento necessário que o STF deve manter para garantir a legitimidade de suas decisões.
  
  Foto: Reprodução e Brenno Carvalho / Agência O Globo
  
  #Justiça #AlexandreDeMoraes #Maierovitch #EduardoBolsonaro #CarlaZambelli #Direito #STF #CBN #Política
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Conversa de primeira, Justiça e Cidadania com Walter [música] Fan Danielo Mairovic.

[música]

>> Muito bom dia, Walter Fanelo Mairovic. Bom dia, Milton, ouvintes e boa jornada, Cásia. >> Muito obrigada, Mairovic. Bom dia. Milton, não precisa ser bacharel em direito para saber que consumado um crime no Brasil, o sujeito passivo desse crime, ou seja, a vítima do crime, será sempre o Estado brasileiro. O nosso

estado nação é quem faz as leis. O estado brasileiro é o único, o único titular do direito de punir criminosos. Então, então Milton e num exemplo quando alguém tem a carteira ou a ou a bolsa roubada, a vítima é o estado. O estado que fez a lei penal, ainda mais, a justiça é pública, o julgador atua como órgão imparcial do Estado e quem possui poder para punir é o Estado. No caso do exemplo, o proprietário da carteira roubada ou a bolsa rodada, proprietária é vítima material, não é não é vítima formal principal, que é sempre o Estado nacional.

Homilton. Ontem, no julgamento do desclassificado Eduardo Bolsonaro, criminoso, confesso, o ministro Alexandre de Moraes, de acordo com o Código Penal, ressaltou que o crime de coação no curso do processo tem como vítima a administração da justiça, o Estado que administra a justiça. Milton mais, porém, todavia, contudo, o ministro Morais não conseguiu assimilar e nem os outros da sua turma, algo que a Corte de Cassação da Itália, no caso Zambelli, deixou patente ao cuidar da imparcialidade do juiz julgador. é que existe, Milton, nos crimes alguém, alguém além do Estado que é afetado, alguém que atingido pelo crime perpetrado, pode ser um circunstante alvejado. A cassação italiana, que é equivalente ao Supremo, mostrou isso. O

nome de Morais foi colocado pela criminosa Zambelli na base de dados do Conselho Nacional de Justiça. O nome de Morais estava na falsa ordem de prisão encomendada pela Zambelli. A desmoralização da de Morais fazia parte do plano criminoso de Zambelli. O ministro Morais havia sido afetado, atingido. Por isso, por isso Milton, a corte italiana, com pleno acerto entendeu que Morais objetivamente não era imparcial.

Agora, e voltando ao caso do delinquente Eduardo Bolsonaro, a sua meta não era atingir apenas o Supremo, era atingir em especial o ministro Moraes. E o Eduardo Bolsonaro conseguiu, logrou o êxito junto ao Trump, usou o Trump como sua longa manos, como um seu laranja. Isso na sua empreitada criminosa e covarde. Por exemplo, por exemplo, vistos de entrada nos Estados Unidos foram caçados e o de Morais e de sete outros ministros foram caçados os vistos e teve mais. A lei Magnitsk Magnitisk foi aplicada contra o Morais e ele teve que correr, se reunir com o presidente do Banco Central para verificar do alcance da medida. teve problemas, teve

preocupações, teve de arrumar até Milton um cartão de crédito fora do sistema americano. Trocando em miúdos e uma linguagem de Copa do Mundo de futebol, o ministro Morais estava na grande área, participava da jogada, foi atingido, tomou pontapé e bola na cara. estava, portanto, impedidíssimo pela lei processual penal de julgar e também a a e também de julgar não só Eduardo, mas também a Carla Zambelli. >> Episódios Mairovit que não tem a máxima clássica da mulher de César. >> Exatamente isso, Cásia. Ó, vamos

lembrar, eh, a segunda mulher do do Júlio César era Pompeia. E Pompeia colocou numa festa só para mulheres, tá, um ornamento na cabeça do César e Cásia não era a coroa de imperador. Um tal públio, Cláudio entrou nessa festa de mulheres travestidos de mulher e foi direto pro quarto encontrar a Pumpeia. Os presentes perceberam, teve um corre e corre danado e o Júlio César divorciou-se. Mas no divórcio ele tinha que repudiar a Pompeia. Aí ele era um

político. Disse ele como político ter prova do adultério, mas repudiava Péia porque não bastava a mulher de César ser honesta. Precisava perante o povo parecer honesta. E ela não parecia mais. Ora, Cácia, não interessa o ministro Moraes não se sentir parcial. Interessa,

interessa sim que a justiça brasileira se apresente imparcial, distante das partes processuais. E a lei processual desistar o juiz impedido quando não está distanciado do caso em julgamento. Morais estava impedido. Volto à linguagem futebolística, estava na banheira. Num pano rápido, Milton e Ciao. Alguns

ministros estão perdidinhos, perdidos. Milton e Cásia, volto a pedir a vocês, vocês têm um GPS para emprestar pro Supremo? [risadas] Tá bom, muito obrigado. Muito obrigado, Walter Mairovic, bom dia. >> Até >> até mais. M.