---
video_title: "Jornal da CBN - 24/06/2026"
video_id: fVnCWQ0kQfU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fVnCWQ0kQfU
video_date: 2026-06-24T13:17:25+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  hoje a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
amente, vamos ver Haiti, Marrocos, né? Torcer desesperadamente pro Haiti fazer um milagre, vencer Marrocos e assim o Brasil não precisa nem se preocupar com a Escócia e passa a próxima fase com mais tranquilidade. Claro que eu tô brincando, vamos todos ver o jogo do Brasil, mas nos demais jogos, sim, mas você vê que a própria FIFA pensa no bem-estar das pessoas, porque ele já vai diminuindo o número de jogos aos poucos, a contagotas. para vocês ir se acostumando, Fred, >> porque um dia isso vai acabar. >> É, aí entra naquele mata-mata e tem um jogo só na terça, depois outro na quinta, depois outro no final de semana, né?

>> É, >> mas também tá acabando nessa nessa primeira agora tá acabando a a primeira fase, tá chegando aquele momento que a gente vai ter que começar a falar 16 avos, né? 16 avos de final que >> não, essa é aquela etapa que a gente não sabe como dizer. Eu só espero que o Brasil não caia nessa próxima etapa, porque nós vamos passar pro resto da vida, dizendo que no ano de 2000, né, 26 o Brasil caiu na 16ª avos de não sei mais o quê. É, vai ser uma confusão tremenda e nós vamos ter que explicar pras criancinhas como é que isso funcionava. >> É isso.

>> Mas não vamos cair não. Vamos, vamos passar hoje pela Escócia. Só mesmo vai ter que ver como é que vai ser a comparação com o jogo de Marrocos Haiti, porque depende desse resultado aí e qual vai ser o placar da outra partida. A Escócia é mais difícil pro Brasil do que Haiti, pro Marrocos, mas passar por essa fase a gente vai passar e aí que venha quem vier, né, na próxima. Mas você falou diz assim, estava faltando o robô, estava faltando o Cristiano Ronaldo na verdade ainda está faltando, agora é Neymar e pode voltar a qualquer momento, quem sabe na partida de hoje, dependendo da situação do jogo.

>> Milton, bom jogo, bom jornal, bom dia >> para todos nós. Um abraço grande. >> Milton e Cá agora no jornal da CBN na sequência e o primeiro notícias termina aqui, [música] volta amanhã às 5 com a vitória do Brasil, né, Ana Paula Jal? Bom dia para você. >> Com certeza. Bom dia, Fred. Ana Paula

Jovem Renato Silva e Ricardo Garcia aqui no nosso time. Boa quarta-feira e até amanhã. CBN, primeiras notícias. [música] Apresentação Frederico Gular. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O STF pode retomar hoje o julgamento de processos que discutem a existência de vínculo de emprego entre motoristas e entregadores e os aplicativos. O plenário vai analisar o modelo de operação desenvolvido nestas plataformas e as repercussões nos direitos dos trabalhadores. Ao final, a corte vai elaborar uma tese, ou seja, uma espécie de guia que vai servir de parâmetro em disputas que tramitam em instâncias inferiores da justiça. O líder King Jong 1 afirmou que a Marinha da Coreia do Norte está sendo equipada com armas nucleares. A

declaração foi feita durante a inauguração de um navio de guerra. O regime tem planos de construir duas embarcações do tipo por ano durante os próximos 5 anos. As informações foram publicadas pela agência de notícias KCNA. Os Estados Unidos diminuíram as restrições impostas à seleção do Irã na Copa do Mundo. Agora é permitido que a equipe viaje para o país dois dias antes da próxima partida contra o Egito. A

decisão foi divulgada pelo Departamento de Segurança Interna americano. A seleção do Irã tem reclamado das restrições de viagem impostas à equipe e dos desafios enfrentados desde o início da guerra. No horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

6:3.

>> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Yung e daqui a pouquinho Cácia Godói estará conosco. Fique agora mais bem informado com os destaques desta quarta-feira, 24 de junho de 2026.

Apareceu, não pegou [música]

[aplausos] >> na ginga do Ronaldo, na arte do Pelé. A seleção brasileira enfrenta a Escócia hoje, às 7 da noite, em Miami, em busca de uma vaga na segunda fase da Copa do Mundo. Com quatro pontos ganhos, o Brasil precisa de um empate para avançar ao mata-mata da competição. Se vencer hoje, a seleção garante o primeiro lugar da chave, desde que não seja superada no saldo de gols pelo Marrocos, que joga no mesmo horário contra o Haiti, lanterna do grupo e já eliminado. A delegação brasileira desembarcou ontem à noite em Miami depois de um atraso de quase 3 horas por causa do clima. Além do calor

acima de 30º, a previsão é de chuva no início da partida. Segundo o Serviço meteorológico dos Estados Unidos, o técnico Carlo Ancelote indicou que vai fazer apenas uma mudança em relação ao time que começou a partida contra o Haiti. O atacante [música] Ryan Ryan deve entrar no lugar de O atacante Ryan deve entrar no lugar de Rafinha que saiu machucado. de quem vai replazar Rafinha. Eu acho que Rayan quando entrou nel lugar de Rafinha fez um bom bom jogo. Ran tem muito potencial.

Na entrevista coletiva, Carl Ancelote deu respostas irônicas sobre a possível estreia de Neymar no jogo de hoje. Neymar disponível, trabalhou essa semana, preparou no jogo e jogar com outros jogadores e estamos muito contentes que ela está de volta porque obviamente com a calidade dele pode ajudar o o time. Se de fato o Neymar entrar em campo, por quanto tempo ele pode jogar? >> Ele pode jogar, eu pode jogar 90 minutos caminando. >> Ele pode jogar, está bem, trabalhou muito bem, treinou muito bem e estou estou muito feliz com ele.

>> A terceira rodada da Copa do Mundo será aberta às 4 da tarde com os dois jogos do grupo B. Com quatro pontos cada uma, Suíça e Canadá disputa o primeiro lugar do grupo. A outra partida entre Bosnia e Qatar que tem um ponto cada uma. As quatro [música] seleções do grupo A jogam às 10 da noite. Já classificado com seis pontos, o México enfrenta a República Checa, que tem um ponto.

Coreia do Sul tem três e joga contra África do Sul, também tem um ponto ganho. Até agora as sete seleções já garantiram vaga antecipada para a próxima fase da Copa do Mundo, que terá 32 equipes: Alemanha, Argentina, Estados Unidos, França, México, Noruega e Colômbia, que nesta madrugada venceu a República Democrática do Congo por 1 a 0. Na terceira rodada a seleção colombiana vai enfrentar Portugal, que golehou Bequistão por 5 a 0. Olha Ronaldo na área para marcar. Bateu, gol!

[grito] [aplausos] Sim, aiz de Cristiano. O rei voltou outra vez. Com dois gols marcados ontem, Cristiano Ronaldo é o único jogador da história a fazer gols em seis Copas do Mundo. O camisa sete também se tornou o maior artilheiro de Portugal em mundiais com 10 gols. Está a 25 de atingir a marca do milésimo gol na carreira. [música]

Depois das críticas por não ter marcado na estreia e das comparações com Messi, Mbappé e Halland, o craque português fez um desabafabo. >> Eu sabia. Quem trabalha Deus ajuda. Sabia que os meus companheiros iam ajudar também. Foi uma semana difícil, uma semana escura. Parecia que eu já

estava retirado do futebol, mas aguentei-me, como aguento sempre, porque acredito mais no trabalho do que no que noutra coisa. Foi difícil, não vou, tenho que confessar, mas estamos de volta. >> Nos outros jogos de ontem, a Inglaterra ficou no 0 a 0 contra a GAN e a Croácia eliminou o Panamá ao vencer a partida por 1 a 0. Fique agora com outros destaques desta manhã de quarta-feira aqui no Jornal da CBN. Agora são 6:8. [música]

Depois de 13 dias de apuração, a candidata de direito, Keiko Fujimor alcançou uma vantagem matemática insuperável no segundo turno das eleições presidenciais do Peru. Com 99,85% das urnas processadas, a filha do ex-ditador Alberto Fujimore soma 50,11% dos votos válidos contra 49,88 do candidato de esquerda, Roberto Sanchez, que não reconhece o resultado. Sanches entrou com o recurso judicial para tentar anular cédulas dos peruanos residentes fora do país e convocou apoiadores para manifestações de rua no próximo sábado. A virada nos índices a favor de Fujimore ocorreu justamente com a contabilização dos votos estrangeiros, onde a candidata concentra mais de 63% [música] da preferência. 6:9.

Ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal pode decidir ainda hoje se prorroga a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa protocolou ontem o pedido de prorrogação do benefício de 90 dias que termina amanhã. Os advogados alegam que o ex-presidente ainda necessita de acompanhamento especializado e avaliação médica contínua. A solicitação [música] tem como base um relatório médico elaborado na segunda-feira que aponta estabilidade no estado de saúde do ex-presidente, mas ressalta que isso não representa a resolução das enfermidades. No pedido, os advogados de Bolsonaro solicitam que a prorrogação ocorra pelo tempo que o ministro Alexandre de Moraes julgar adequado. [música] O ministro Alexandre

de Moraes também vai analisar as explicações de Bolsonaro sobre uma arma dele apreendida com o militar da equipe de segurança durante uma blitz em Brasília. Bolsonaro prestou depoimento ontem durante 5 minutos e alegou que pediu apenas uma verificação técnica na arma após constatar uma falha. O criminalista Guilherme Augusto Mota destacou que Bolsonaro e o militar poderão ser responsabilizados pelo episódio da arma. >> Questão vai passar pela análise administrativa da conduta do agente integrante do GSI, que ao portar uma arma de fogo ou tê-la em posse e transportá-la com a finalidade específica, segundo se relator, de manutenção do armamento pertencente a terceiro. Mas uma situação bastante peculiar. o ex-presidente com a prisão

domiciliar humanitária e a fim de se verificar se houve ou não descumprimento dessas medidas cautelares com a incidência, deverá se perquirir se houve ou não a incidência deste penal. >> Agora são 6:11. Bom dia para você, Codói. >> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do jornal da CBN. Vamos aos demais

destaques de hoje. >> O presidente Lula e o senador Jax Wagner devem se reunir hoje para discutir a permanência do parlamentar na liderança do governo no Senado. >> Aliados do Palácio do Planalto avaliou a posição do petista como insustentável e defende o afastamento dele para conter o desgaste eleitoral provocado pelas investigações da operação complice zero. Segundo a Polícia Federal, o senador recebeu R$ 6 milhõesais em propina de Daniel Vorcaro para atuar em favor do Banco Máter no Congresso. O parlamentar nega todas as acusações.

>> 6:1. >> A polícia de Minas Gerais prendeu um homem suspeito de assaltar a residência do empresário Henrique Vorcaro, pai do banqueiro Daniel Vorcaro. >> O imóvel de alto padrão fica num condomínio de luxo em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte. estava desocupado. >> O criminoso levou dinheiro, joias com diamantes, anéis de brilhantes, bolsas e roupas de gripe, de grife, seis cartões de banco e um relógio avaliado em R 1 milhãoa.

>> A estimativa é que o total de bens roubados chegue a R$ 5 milhões deais. >> A polícia suspeita que Thiago Henrique Ribeiro, de 41 anos, tem entrado no imóvel durante a madrugada de sábado. >> O ladrão foi preso no domingo após a namorada dele acionar a Polícia Militar durante uma briga. Segunda polícia, parte dos bens já foi recuperada. >> Agora são 6:13. [música]

>> Um desabamento na zona leste de São Paulo aconteceu durante esta madrugada e o repórter Lucas Taveira está conosco e tem as informações de momento ao vivo. Bom dia, Lucas. >> Bom dia, Milton Cásia, todo mundo ligado aqui na CBN. Uma pessoa morreu e duas ficaram feridas após esse desabamento de um imóvel na noite dessa terça-feira aqui na zona leste de São Paulo, bairro de Cangíba. Segundo o Corpo de Bombeiros, parte de um curtiço desabou por volta das 11:30 da noite e atingiu os moradores que estavam no local. Três

pessoas ficaram soterradas, duas vítimas tiveram ferimentos leves e estão fora de perigo. A ocorrência mobilizou 11 viaturas e 37 bombeiros. O morador Cristian falou com a TV Globo e deu detalhes sobre o momento do desabamento. >> Foi uma explosão, um barulho muito tenso. Eu cheguei do trabalho, né, cansado, meia-noite, fui usar o beiro lá em cima, porque são um cômodo, né, de 32 casas, né, com 60 pessoas. Usei o beiro,

desci rapidão e tava escutando uns barulhos de rachadura até. Então, achei que era a chuva, o relâmpago, o trovão, essas coisas. Quando eu desci caiu tudo, a telha os morador e tudo. Infelizmente também tinha um querido nosso chamado Flávio, né? Não suportou. Tinha era um

tiozinho de 62 anos e duas vítimas que, infelizmente, só se machucaram, mas graças a Deus está tudo bem. >> A Defesa Civil e a Polícia permanecem no local para acompanhar os trabalhos. As causas do desabamento ainda estão sendo investigadas, mas a chuva no momento também chamou bastante atenção, viu, Milton Cásia? Esse foi o Lucas Taveira com as informações ao vivo. Voltaremos a tratar desse assunto ao longo do jornal da CBN 614.

>> A Anfávia ameaça entrar na justiça para tentar reverter a decisão do governo de renovar a cota que concede isenção tarifária para a importação de veículos elétricos desmontados e semidesmontados. >> A liberação de incentivos atende uma demanda apresentada pela montadora chinesa BYD que tem um complexo Fabril no município baiano de Camaçari. A medida estipula um teto de 466 milhões de dólares em importações sem imposto por um período de 6 meses a partir de 1eo de julho. >> O pleito foi respaldado por uma carta oficial enviada pelo governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, que defendeu a concessão do benefício financeiro para apoiar o projeto na região. >> A decisão governamental gerou fortes reações no mercado e foi criticada em nota pela Anfávia. A entidade argumentou

que a medida é intempestiva e prejudica os trabalhadores nacionais de autopeças. O [música] consultor automotivo Milad Calum Neto afirma que a cota é relativamente baixa frente às importações recentes da Bioid, mas defende a adoção de medidas para acelerar a produção nacional de carro nos carros chineses. >> E ela tem que garantir de fato que exista uma conclusão dessas fábricas e que essas fábricas comecem a produzir aqui. Porque querendo ou não, quando você tem uma produção de SKD e CD, a produção real ocorre lá fora, né? Você tem aqui no Brasil, claro, uma produção de quando o veículo vem em CD, né, totalmente desmontado, você tem alguns processos que ocorrem aqui, mas de qualquer forma o bruto da produção ocorre lá fora. Então a gente tem que

garantir os empregos aqui no Brasil. Estes são alguns dos destaques de hoje aqui no Jornal da CBN. Você é nosso convidado, venha participar, mande sua mensagem. Nosso WhatsApp é o 99911 9981 99911 9981. Use o DDD 11 para assistir as imagens do jornal da CBN.

Sintonize CBN ao vivo no Global Play. Use o canal da CBN no YouTube e o site cbn.com.br. Jornal da CBN em todas as plataformas digitais e aí no seu [música] radinho de pilha. Já está no ar.

>> 6:17.

Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. [música] No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade.

[música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro. Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. [música] No

meio de campo, a resistência dos componentes Xios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo,

milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] V, a ferramenta do Brasil.

>> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol. [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Cielo, quem tem fala bem. [música]

Saiba mais em cielo.com.br. [música] >> 6:19. >> Mensagem do Reginaldo, nosso ouvinte, que está na nossa audiência. Linha Nova

Esmeralda está funcionando. Cheguei a mais de 10 minutos na estação Interlagos e nada de passar trem. Plataforma lotada via mobilidade não nos deu nenhuma informação ainda nos altofalantes. Guilherme Gimenees está de olho nisso para nós. O que que acontece por lá?

Guilherme, bom dia. >> Oi, Milton. Um bom dia para você, pra Cácia e para todos os nossos ouvintes. É, problemas na linha Nova Esmeralda mais uma vez devido à falha no sistema de energia sem circulação de trens entre as estações Vila Lobos de Aguaré e Morumbi. Circulação acontecendo em via Única entre as estações, causando maiores intervalos entre as estações e também maiores tempos de parada. Então,

problemas nesta manhã na linha nove esmeralda. A linha 9 Rubi também teve problemas mais cedo, a situação já foi normalizada e nas demais linhas do transporte sobrilhos até esse momento, operação normal. Milton, >> muito obrigado. Esse foi o Guilherme Gimenes. Eu aproveito até para destacar para você que está nos acompanhando aqui no jornal da CBN que hoje haverá mudança no rodízio municipal. Ele estará em

vigor apenas no horário da manhã, das 7 às 10 da manhã para carros com placas finais 5 e 6. fim de tarde, não terá rodío tudo isso para que as pessoas possam se organizar melhor, retornar para casa ou para os seus destinos e assistirem ao jogo do Brasil. Portanto, rodízio municipal apenas pela manhã. 6:20. [música] >> Chegou a conta negócio do Mercado Pago e eu vou te contar três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer.

Primeira, com a conta Negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos. E terceira, o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina o que elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias. [música] Abra já sua conta. Mercado

Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> Mais detalhes a respeito do desabamento de um cortiço na zona leste da cidade de São Paulo. Lucas Taveira. É isso, Cáio. Uma pessoa morreu e duas ficaram feridas após esse desabamento de um imóvel usado como habitação coletiva no Cangaiba, aqui na zona leste de São Paulo. Segundo

o Corpo de Bombeiros, parte da estrutura desabou por volta da meiaite 40 desta quarta-feira na rua Engenheiro Costa Orique. O primeiro pavimento de um sobrado de dois andares cedeu e atingiu moradores que estavam no local. Três pessoas ficaram soterradas. Uma vítima teve ferimentos leves. Um homem sofreu um corte na perna e também foi levado ao pronto socorro planalto. Já a terceira

vítima foi retirada dos escombros em parada cardiorrespiratória. As equipes chegaram a tentar reanimá-la, mas a morte foi confirmada no local. Os bombeiros mobilizaram 11 viaturas e 37 homens na operação. Após uma vistoria preliminar, a Defesa Civil interditou o imóvel. A coordenação de pronto atendimento social foi acionada para atender 37 pessoas entre adultos e crianças que serão encaminhadas para abrigos com vagas disponíveis. A

subprefeitura da Penha deve realizar uma nova vistoria técnica no imóvel ainda hoje para avaliar as condições da estrutura. >> Este foi o Lucas Taveira. >> Você vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha como Marco Nóbrega de Guarulhos. E antigamente era muito difícil, o esgoto era de céu aberto. Aí quando chegou as marcas, [música] quando chegou os pessoal para fazer a nossa ligação, todo dia era festa. A gente não

acreditava que nós ia usar água boa, água saudável. O esgoto ainda ia pagar pouco por isso. >> Mais de 2 milhões de [música] pessoas conectadas à rede de água em 2 anos. 2500 caixas d'água instaladas de graça só esse ano. Sabespe, fazendo por você.

>> CBN, tempo e temperatura. [música] Informações Climatempo. >> Muito bom dia para você, Fabiana Vaiamp. >> Olá, muito bom dia, Milton Cásia. Bom [música] dia a todos os ouvintes. Tudo

bem? >> Tudo certo. Fabiana, bom dia. >> Fabiana, como ficará o tempo aqui na capital paulista hoje? >> Bom, com chuva e frio, Milton, não tem jeito. Nós tivemos a passagem, né, de

uma nova frente fria aqui por São Paulo, que mudou o tempo por aqui ontem. Mas não é só a Frente Fria que tá colaborando, né, com toda essa chuva. Tem um sistema que nós chamamos de cavado meteorológico, que é um sistema de ventos que atua em níveis mais altos da atmosfera e ele reforça a inestabilidade. Então, ontem nós já tivemos um dia marcado por muita chuva aqui na cidade de São Paulo. Para vocês terem uma ideia, a média de chuva o que é normal, né, para chover no mês todo aqui na cidade de São Paulo, em junho, é em torno dos 60 mm. E só ontem, ao longo

do dia, nós tivemos volumes que superaram os 60, até mesmo 80 mm em alguns pontos da cidade. E hoje será mais um dia com tempo fechado, com essa chuva frequente, não é aquele temporal, né, com ventania, mas é uma chuva que varia em intensidade, então tem momentos que ela aperta, então esses acumulados vão se somando e nós podemos enfrentar novos problemas com alaramentos. Além disso, agora nós estamos enfrentando uma onda de frio, porque a frente fria veio acompanhada de uma forte massa de ar polar que está atuando pelo país. Hoje o dia começou com temperaturas negativas em muitas áreas do sul do país e aqui na capital paulista nós estamos com temperatura agora em torno dos 12º na maior parte da cidade e a máxima prevista é de apenas 14º. Milton, nós devemos ter a menor temperatura máxima.

deste ano até agora, nesta quarta-feira. >> E no interior do estado, chuva e frio também. >> Exatamente, Cásia. O radar meteorológico está mostrando áreas de chuva espalhada sobre a maior parte do interior paulista. Tá muito gelado também. Lá em

Presidente Prudente, a temperatura agora é de 10º, está chovendo fraco. Em Bauru tem 13º, o tempo está chuvoso agora e a máxima prevista é de 18º. Lá em Jales, no noroeste do estado, onde costuma, né, ser um lugar quente, a temperatura máxima prevista para hoje é de 14º. Então, tá realmente impressionante e tem previsão aí de chuva ao longo do dia por praticamente todo o interior paulista. Cásia >> e no litoral.

>> Mesma coisa, Milton. A gente chama atenção especialmente pro litoral norte do do estado de São Paulo, que é onde devem ser acumulados os maiores volumes. Hoje podem passar, né, dos 50 mm também no decorrer do dia. Então é uma situação preocupante porque essa chuva arada pode causar alaramentos e a temperatura também fica baixa por todo o litoral. A temperatura máxima e média aí no litoral paulista hoje deve ficar em torno dos 18º apenas.

>> Ô Fabiane, a gente deve ter quantos dias de chuva ainda pela frente aqui no estado, hein? >> Ai, Cásia, amanhã nós teremos ainda tempo muito úmido, tá? Amanhã não vai chover em todo o estado de São Paulo, mas aqui na capital paulista as condições ainda são altas. no litoral norte, vale do Paraíba, norte do estado de São Paulo. Essas áreas ainda devem ter o tempo muito instável nesta quinta-feira e com temperaturas muito baixas. A partir da sexta-feira é que as

condições de chuva diminuem, >> tá bom? Tá chovendo aí onde você se encontra? >> Está sim, uma chuva grossa. Eu tô na zona oeste da cidade. Tá uma chuva grossa por aqui.

>> Ah, porque nós estamos ouvindo aqui essa chuvarada toda. Ficamos preocupados onde é que você estava nesse momento. Começou a apertar bem na hora. da entrada da rádio. >> Tudo bem, não tem problem.

>> É a ilustração da vida real ao vivo. >> Valeu, obrigado. >> Exatamente. >> Até mais, Fabiana. Bacana.

>> Valeu, viu, gente? Até. >> Se cuidem aí com a chuva e bom jogo hoje. >> Bom jogo >> a todos. [música]

[música] >> Jornal da CBN.

6:27 [música] Bem-Eestar e Movimento com Eduardo Ruen. [música]

[música] >> Muito bom dia, Eduardo R, >> bom dia, Milton. Bom dia, Cái. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo. >> Eduardo, ó, mensagem da Jaqueline, nosso ouvinte, diz que há 10 anos nos acompanha aqui na programação, gosta muito aqui do quadro. Ela tem, o pai

dela tem 64 anos e trabalha como engenheiro em canteiro de obra. Sobe mais de 100 degraus de escada todos os dias e tenta, ela tenta convencer o pai a treinar com ela, mas o pai sempre diz assim que já caminha bastante durante o dia. Aí ela pergunta: "Tem um trabalho ativo para um idoso? dispensa o treino de força ou aeróbico. Seria muito agressivo para as articulações ter um trabalho ativo e realizar outras atividades?

Bom dia, Jaqueline. Não, Jaqueline, o trabalho ativo não dispensa o treino de força pro seu pai, embora ele suba aí 100 degraus diariamente, é uma atividade física intensa, mas os que que os estudos mostram que a atividade física ocupacional e o exercício no tempo livre tem efeitos diferentes no corpo? Ou seja, o trabalhador sedentário que faz exercício no tempo livre tem melhor condicionamento cardiovascular do que trabalhadores com trabalho físico pesado que não fazem exercício. Então, a atividade ocupacional não oferece os mesmos benefícios pra saúde do coração, pra prevenção de quedas e nem pra longividade em relação ao exercício físico estruturado na hora do não exercício ali na na atividade ocupacional, ou seja, no seu momento livre. Então, adultos de 64 anos como seu pai é muito importante, Jaqueline, porque diminui mortalidade o exercício eh no horário livre, diminui 30% da mortalidade, diminui risco de quedas, de fraturas, eh protege a articulação, o contrário, né, do que a gente pensa que pode ser que piore a articulação, não, ele ele protege, ele melhora a saúde cardiovascular e principal, né, o que a gente sabe que para longevidade a gente tem que ter uma reserva de músculo. que

preserva a massa muscular. Então, subir escadas é um movimento repetitivo que sobrecarrega sempre a mesma articulação. E o o fato dele treinar a força, ele fortalece esses músculos de suporte, então melhora o equilíbrio dele muscular e protege essa articulação. Então, de vez piorar essa articulação, vai melhorar com a musculação, ou seja, ele vai conseguir continuar trabalhando sem ter dor articular. Então a recomendação é de duas a três vezes semana, treino de força e equilíbrio acima de 60 anos.

Isso vai somar com a atividade física dele ativa, porque a atividade física dele também é protetor, mas não substitui esse treino de força aí pensando na saúde dele lá na frente e principalmente para ele continuar trabalhando com qualidade aí para não ter dor articular. esse fortalecimento vai proteger essa articulação dele. >> Muito obrigado, Raen. Um bom dia para você e muito obrigado a Jaqueline que mandou mensagem para bemestar@cbn.com.br.

Um abraço pro pai dela também. Até mais, Rain. >> Até mais. Um bom dia a todos. >> Até amanhã.

>> 6:30. [música] >> Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do STF pode decidir ainda hoje se prorroga a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa protocolou ontem o pedido de ampliação do benefício de 90 dias que termina amanhã. Os advogados alegam que o ex-presidente ainda necessita de acompanhamento especializado e avaliação médica contínua. A polícia de Minas Gerais prendeu um homem suspeito de assaltar a residência do empresário Henrique Vorcaro, pai do banqueiro Daniel Vorcaro. O imóvel de

alto padrão fica na região metropolitana de Belo Horizonte, estava desocupado. O criminoso levou joias, artigos de grife, cartões de crédito, uma pistola e um relógio avaliado em R 1 milhãoa. A polícia estima que o total de bens roubados chega a 5 milhões. O suspeito preso tem um histórico de assaltos a mansões na região. A candidata de direita, Keiko Fujimore alcançou uma vantagem irreversível nas eleições presidenciais do Peru depois de 13 dias de apuração. [música] Com 99,85%

das urnas processadas, a filha do ex-ditador Alberto Fujimore soma 50,11% dos votos válidos contra 49,88% do candidato de esquerda, Roberto Sanchez, que não reconhece o resultado. Ele entrou com recurso judicial para tentar anular as cédulas dos peruanos residentes fora do país e convocou apoiadores para manifestações de rua no próximo sábado, no horário de Brasília, às 6:33. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música]

>> Muita chuva na cidade de São Paulo nesta manhã de quarta-feira e muito trânsito também. Atenção você motorista com as pistas molhadas. redobre, atenção para evitar acidentes e atenção também com a marginal do rio Pinheiros, que pra zona sul já tem muito congestionamento da saída do cebolão até a chegada a ponte Cidade Jardim. Corredor da Gastão, Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e Brigadeiro Faria Lima é uma boa opção, ajuda o motorista entre a Vila Leopoldina e a aproximação com a região da Vila Olímpia. >> 6:34.

[música] Refletir para viver com Rossandro Clingei.

[música]

Semana passada estive no BNDS para falar sobre um tema que me persegue há algum tempo, ética e conduta no ambiente físico e virtual. Quero focar aqui no aspecto da ética no mundo virtual, começando com uma provocação simples. A gente não é a mesma pessoa nos dois espaços. No mundo físico, o corpo sempre foi nossa âncora moral. Quando você ofende alguém, olhando no olho, há o rubor, o silêncio constrangido, algo no organismo que avisa que algo grave aconteceu. O corpo é testemunha.

No virtual, essa testemunha some. Você digita uma crueldade de pijama na cama e nada te cobra pelo que aconteceu do outro lado da tela. A ética sempre se sustentou muito na presença. A presença foi a primeira coisa que a tela nos tirou. A criança não aprende a não machucar porque leu um manual de regras familiares. Aprende porque viu o irmão

chorar e depois os pais chamarem a atenção e quando necessário foi punida. é o que desenvolve a capacidade de se importar. No virtual, o rosto do outro vira avatar, uma foto sem vida ou números de seguidores. Crueldade com o número é mais fácil do que crueldade com uma pessoa te olhando. Tem ainda a fratura entre o eu que mostro e o eu que sou. No físico, incoerência custa caro.

As pessoas convivem, percebem quando o discurso não bate com o gesto. No virtual, edito a foto, a frase e modulo a indignação. Chega um ponto em que a própria pessoa não sabe mais qual versão é verdadeira. A pergunta ética mudou. Deixou de ser o que é certo fazer quando me vem. Virou o

que é certo fazer quando ninguém me vê. Ninguém me cobra e eu posso apagar depois. A presença física nos vigiava. Agora a ausência virtual tem nos revelado e em muitos casos características terríveis surgem para nosso espanto cotidiano, sobretudo no mundo virtual. [música] >> Esse é o Rossandro Clinge todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. E você

também pode ouvir o refletir para viver lá no nosso site cbn.com.b. BR. Agora são [música] 6:36.

[música] Por dentro da Copa. Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com

a escalação campeã, a partida tá garantida. [música] Depois de uma estreia abaixo das expectativas, quando Portugal ficou no empate por 1 a 1 com a República Democrática do Congo, Cristiano Ronaldo recebeu críticas pelo desempenho. O craque português deu a resposta, só que dentro de campo. Nesta terça-feira em Houston, o camisa sete foi decisivo na vitória sobre o Uzbekistão e mostrou mais uma vez que é um dos maiores nomes da história do futebol mundial. Aos 41 anos e 138 dias, Cristiano anotou dois gols e entrou para os livros de recordes da Copa do Mundo. Com os gols, ele se

tornou o primeiro jogador a marcar em seis edições diferentes do Mundial, um feito inédito na competição. A atuação também colocou o português ao lado de Lionel Messi e Kilan Mbappé, que haviam balançado as redes duas vezes em seus jogos no dia anterior. Apesar do grande resultado, Portugal ainda não garantiu matematicamente a vaga a próxima fase. A seleção chega fortalecida para a última rodada do grupo K, quando enfrenta Colômbia no sábado em Miami. E com Cristiano Ronaldo inspirado, os portugueses aumentam a confiança na busca por uma campanha histórica nesta Copa do Mundo. De São Paulo, Bruno

Faria. Além da vitória de Portugal sobre o Uzbekistão, 5 a 0, na rodada de ontem da Copa do Mundo, tivemos a vitória da o empate da Inglaterra com Gana, 0 a 0 e a vitória da Croácia por 1 a 0 sobre o Panamá. E fechando a rodada, a Colômbia venceu o Congo por 1 a 0. As partidas marcadas para hoje, lembrando que os órgãos agora dentro dos grupos serão no mesmo horário, já que iniciamos a terceira rodada da Copa do Mundo. Às 4 horas da tarde, nós temos Suíça e Canadá, Bósnia e Qatar. E às 7 da noite,

Escócia e Brasil, Marrocos e Haiti. Ainda hoje, às 10 da noite, África do Sul e Coreia do Sul. Tquia e México são os jogos desta rodada. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

6:39.

>> [música] >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe [música] conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente

de viagens ou acesse aereeuropa.com. Aeuropa, você decide. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música]

É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Vamos atualizar a situação na linha nove esmeralda da viabilidade. Problemas desde cedo. Quem tá acompanhando é o Guilherme Gimenes. Diga, Guilherme.

>> Vamos lá, Cásia. Devido a falha no sistema de energia, circulação de trens não está acontecendo na via um entre as estações Morumbi e Granja Julieta. A circulação ocorre entre essas estações eh através de via única, causando maiores intervalos, também velocidade reduzida, muitos problemas. Ônibus do sistema PAES foram acionados para reforçar o atendimento aos usuários da linha 9 esmeralda. As demais linhas do transporte sobre trilhos até esse momento com operação normal. Mas muitos

transtornos, mais uma manhã de transtornos no transporte sobre trilhos, em especial na linha nove Esmeralda. Cásia, >> muito obrigada. A gente vai seguir acompanhando. Você que utiliza a salinha, tem mais informações, pode sempre compartilhar conosco pelo WhatsApp 999119981. E um lembrete importante em relação a esta quarta-feira. Rodízio de veículos

valendo somente neste período da manhã. Começa daqui a pouquinho a partir [música] das 7 horas. No período da tarde, rodízio suspenso por causa do jogo do Brasil para que dê tempo de pessoas com veículos de todas as placas conseguirem chegar ao seu destino para acompanhar a partida da seleção brasileira. Então, rodízio só no período da manhã, período da tarde tá suspenso hoje. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, [música]

Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] Day Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br.

A Casacor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração [música] e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com.

O Lucas Taveira tá circulando pelas ruas e avenidas da cidade de São Paulo, tá se dirigindo ali para uma das estações da linha Nova Esmeralda, que está com problemas nesta manhã. Que que você tá encontrando aí pelo seu caminho, Lucas? >> Olha, Cácia, a situação de momento aqui. Eu tô acabando de passar pela ponte Matoso, pegando a Marginal Pinheiro sentido Castelo Branco. Trânsito tranquilo, mas muita chuva, viu? Muita

chuva. os carros agora eh tá está tranquila a situação aqui, mas a chuva apertando, dificultando um pouco a visão aqui dos motoristas. A gente pega agora a Marginal Pinheiros, a pista de acesso à Marginal Pinheiros. A gente chegando aqui, eh, consigo ver bastante carros, mas a situação ainda complicada mesmo por causa da chuva, viu? A gente deve chegar daqui a uns 5 minutos no na estação Pinheiros pra gente também contar os detalhes da situação da linha Nova Esmeralda que também tem problemas nesta manhã, viu Cácia?

>> Muito obrigada Lucas e essa chuva vai continuar ao longo de todo o dia de hoje, como nos contou mais cedo a Fabiana Vai Camp. Não me surpreendeu quando a Fabiana contou pra gente que ontem a gente teve um volume de chuva acima do esperado em São Paulo, porque no finalzinho da tarde eu tava ali na região do Jardim América, em algumas vias a gente já tinha um alaramento. Era aquele alaramento pelo qual os carros conseguem passar, mas já é aquele alargamento que faz você reduzir a velocidade, que já dá aquele medo ali de ficar parado na inundação. Então hoje novamente previsão de mais chuva ao longo do dia aqui em São Paulo.

>> Jornal da CBM

>> 6:45.

>> CDN especial. Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br. [música]

O episódio de hoje da série Tecnologia para Crescer mostra como a inteligência artificial [música] nos canais de relacionamento está ajudando empresas a transformar conversa com clientes em novas oportunidades de receita. A conversa com o cliente ganhou um novo papel nas empresas, deixou de ser apenas canal de atendimento e suporte e passou a ser também de relacionamento. E nesse movimento, a conversa ganha continuidade, contexto, histórico e começa a gerar venda, retenção e receita. e claro com a inteligência artificial acelerando essa transição. Roberto Oliveira, CEO da Blip, explica que esse movimento vem ganhando força nos últimos 2 anos com o Conversational Commercy, um modelo de venda por conversa que acontece em canais como WhatsApp, assistentes virtuais e chats.

>> No mundo AI first, as experiências provavelmente tendem a ser conversacionais, ao invés de ser de experiências tipo aplicativo e website, né? Então você conseguir registrar essas conversas persistentes e conseguir desde o primeiro dia até daqui 5 anos, daqui 10 anos, ter todo esse histórico dessa conversa com seu cliente, vai ser o seu banco de dados, eh, o seu CRM do futuro. >> A consultoria Garner estima que até 2028, sete em cada 10 clientes vão interagir com as empresas por meio de interfaces de inteligência artificial. E nessa virada, a tecnologia passa a organizar a conversa, dar contexto e abrir espaço para uma operação mais inteligente. >> Mas eu acho que o diferenciar a tendência do longo prazo, principalmente com a EAI, vai ser na otimização total, que é conversões cada vez maiores e também essa inteligência de trazer as pessoas certas.

>> E os resultados já começam a saltar aos olhos. Segundo o CEO da BIP, as taxas de conversão, por exemplo, em canais de relacionamento de bancos, onde o tráfego de pessoas é mais orgânico, podem chegar a até 60%. No atrativo e tanto para que o relacionamento com o cliente passe a fazer parte da estratégia de crescimento das empresas. >> Clara Silberger, especial para a CBN. >> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti [música] e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um

negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu [música] crescimento. Um time

especializado que entende o seu negócio. Soluções [música] completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e [música] controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. [música] No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em [música]

cielo.com.br. >> Uma pesquisa Datafolha aponta que 59% dos brasileiros concordam com a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Por outro lado, 74% dos entrevistados rejeitam a possibilidade de uma intervenção americana em território nacional sem o aval das autoridades brasileiras. O

levantamento revela uma forte polarização na percepção dos objetivos de Washington com a medida. Enquanto 50% avaliam que os Estados Unidos buscam ajudar a população no combate ao crime, 47% dos ouvidos acreditam que a nova classificação serve de justificativa para interferir na soberania do Brasil. Especialistas em segurança pública associam o respaldo popular ao sentimento de urgência diante do avanço da violência organizada no cotidiano das famílias. Um levantamento do Fórum Brasileiro de Segurança Pública feito em maio apontou que 41% da população brasileira vive em áreas onde percebe a influência do crime organizado. Agora são [música] 6:49.

[música]

Minuto Sebrai. Hoje é dia de São João, o santo que dá nome a uma das festas mais tradicionais do Brasil. Além de preservar as tradições populares, os festejos juninos também movimentam os pequenos negócios. No Maranhão, [música] a artesã e costureira Iara Ferreira Lima procurou inspiração na cultura nordestina para criar uma coleção de roupas autorais. Então, para esse São João, nós desenvolvemos uma coleção, né, chamada Sanju, com peças autorais, utilizando a a chita como tecido principal e a técnica da chita estonada e também petwork. Os elementos que representam a

nossa cultura foram feitos com apliques. Cada peça, ela conta uma história, a valorização do trabalho artesanal, do feito à mão. Tem sido uma alegria ver a receptividade do público e o crescimento das vendas nesse período. >> Para cursos e consultorias, acesse sebrai.com.br.

Sebrai, [música] serviço brasileiro de apoio às micro e pequenas empresas. >> Não, a vida não tá um mar de rosas. Mas quem tá do seu lado com o Desenrola Brasil para você se livrar das dívidas? >> Governo do [música] Brasil >> e quem tá do seu lado com a CNH do Brasil para você tirar a carteira de motorista [música] até 80% mais barato. >> Governo do Brasil.

>> Quem tá do seu lado brigando pelo fim da escala 6 por1 para você ter mais tempo para você e pra sua família. Eu digo sim ao povo brasileiro. >> Governo do Brasil, cada vez mais [música] do lado do povo brasileiro. >> 6:51. [música] Quero aproveitar a mensagem que eu recebi aqui do Valdir de Freitas, que é de Jundiaí, nos acompanha sempre da cidade de Jundiaí e ouvia Cácia Godói trazendo informações sobre a suspensão do rodízio municipal no período da tarde.

Ele lembra o seguinte, diz assim: "A ideia é facilitar a saída das pessoas pro jogo do Brasil, mas ele teme que isso vá piorar, porque de verdade o que que a prefeitura fez ao suspender o rodízio municipal? A manutenção da restrição no na tarde, lembrando que o rodío se mantém pela manhã, a restrição da manutenção, a manutenção da restrição à tarde prejudicaria o retorno paraa casa dos motoristas com carros placas cinco e seis. E aí, seguindo aqui a linha do pensamento do Valdírio Freitas, parece que agora com essa decisão da prefeitura vai prejudicar para todo mundo, né? Porque você vai ter um volume muito maior de carros voltando no final da tarde. Imagino, e aí você pode nos ajudar também, que a dinâmica nas empresas hoje vai mudar. Algum o

expediente vai terminar bem mais cedo. Até você pode contar isso pra gente aqui no 99911 9981. Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no Futura. E essa chuva que começou mais forte ontem em São Paulo já vem provocando ocorrências pela região metropolitana. Quem tá de olho em todas elas é o Guilherme Gimenees. Diga, Guilherme. >> Isso mesmo, C atualizar algumas ocorrências que aconteceram ontem, né?

Teve essa de da madrugada de hoje no bairro do Cangíba, que infelizmente nesse desmoronamento, uma nesse desabamento de um cortiço de uma casa ali na região do Cangaíebo, uma pessoa acabou perdendo a vida. Também houveram aconteceram duas ocorrências ontem, né? Outra em São Paulo, por volta das 5:17 da tarde. Uma chuva de forte intensidade provocou o acúmulo de águas pluviais na rua Álvares Correia, na região da cidade Dutra. De acordo com o Corpo de Bombeiros, o volume de água extravazou por uma escadaria de uma viela que dá acesso a diversas moradias localizadas em nível inferior ao da via. A

Coordenadoria Municipal de Proteção à Defesa e Defesa Civil foi acionada e após vistoria técnica preliminar constatou que a enchurrada atingiu cerca de 10 moradias, ocasionando o desabamento parcial dos fundos de uma residência, incomprometendo outras três que apresentam um risco iminente de desabamento. Da o que foi causado por essa ocorrência, aproximadamente 60 moradores ficaram desalojados e foram encaminhados para casas de parentes. Também houve uma ocorrência em Ribeirão Pires. A Defesa Civil informou que foi registrado um afundamento de solo na rua João de Siere, no bairro Parque Aliança, ali em Ribeirão Pires. E um veículo caiu na cratera aberta na via. O local

permanece interditado para avaliação técnica e adoção das medidas necessárias. E nessa ocorrência nenhuma pessoa se feriu. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme. >> 6:54. Conversa de primeira no meio do caminho com Mário Sérgio Cortela.

[música] >> Muito bom dia para você, professor Mário Sérgio Cortela. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cáio. >> Bom dia, professor. >> Professor Cortela, uma das expressões que nós mais ouvimos nesta Copa do Mundo foi ele fez história, o Cristiano Ronaldo ao fazer gols em seis copas, o Messi ao fazer cinco gols em duas rodadas de copa, aí chega 18, o maior artilheiro das copas, fez história.

Seleção de Cabo Verde empatou 0 a 0 com a Espanha, fez história. O que que é realmente um fato histórico? Quando é que a história se faz? Olha que coisa, né? Toda a Copa é assim, né? Todo evento

a gente acaba trazendo à tona uma coisa que não sei se lembra, todo mundo que nos ouve lembra, que é uma figura de linguagem chamada hipérbole, que é o exagero. Fazer história, de fato, seria marcar um algo, né, que persiste no tempo. Fazer história significa marcar o caminho da humanidade com algo que seja, por exemplo, inédito. Fez história aquele que pisou na lua pela primeira vez. os que vieram depois foi um ato importante, mas não se fez ali mais história. Se fez história quando se

criou uma vacina contra Covid que antes não existia. recordes que são batidos, eles são chamados, né, de fazer história, porque isso valoriza, né, Milto e Ca imensamente. Por exemplo, nesse momento agora, né, eu tô aqui em São Paulo e cai uma chuva forte na região que eu estou, eu posso exagerar e dizer, é uma chuva histórica, né, ou posso dizer é um dilúvio, isso é hiperbólico, né, tá caindo o céu, não é assim, né? Ainda assim, isso valoriza. Exemplo concreto, nós fomos Penta e somos Penta. A Alemanha pode sê-la se

vencer essa Copa, mas não é mais tal histórica, exceto para ela, porque já o fomos um dia. Tercido penta a primeira vez, aí sim é história. A ideia de sequência ultrapassar nem tanto. Por isso é hiperbólico, né, Cásia? é hiperbólico. E quando a gente vive estes

momentos históricos, muitas vezes a gente só se dá conta depois que passa, né, professor? >> É, a gente diz em filosofia que quem menos sabe da água é o peixe, né? Afinal, está mergulhado dentro de uma situação, é necessário um certo distanciamento, né, daquele momento. Quando a gente diz historicamente, esse é o momento mais grave da humanidade, claro que isso dependerá sempre, né, da distância que se tem para poder avaliar. De qualquer maneira, o esporte é muito, muito permeável essa questão hiperbólica, dessa ideia do fazer história, porque ele acaba fazendo a hipervalorização mesmo, né, das coisas.

No entanto, quando a gente olha, né, com mais distanciamento, a gente nota que se faz história o tempo todo, né, de vários modos, de modo coletivo ou anônimo, mas não é necessariamente algo que saia desse momento exagerado. Eu acho que o Mil tem razão, né, bastante quando diz: "Não, toda hora fez história fez história". Sim, né? Mas é algo toda vez a gente fala histórico, eh, se acontecesse, por exemplo, da Itália, que pode ser penta, porque é tetra, se ela agora fosse campeã, como ela não tá na copa, não fará história. e tal, o exatamente aquilo que muda um pouco essa perspectiva, essa noção, ela marca bastante nosso desejo de valorizar demais o tempo que vivemos, seja naquilo que é positivo, seja naquilo que é negativo, >> tá certo? Vamos nós contar a história ao

longo do tempo, professor Cortelo, e analisar a história como você nos ajuda a fazer todos os dias ou toda semana aqui no Jornal da CBN. >> Isso é bom demais, porque se a gente não conta a história, não reconta, não pensa, a gente vai apenas sobrevivendo. E é necessário que a gente não apenas sobreviva, mas viva com consciência, com intenção, com capacidade crítica. Isto é, que a gente não apenas tenha a passagem pelo tempo, mas que o tempo esteja conosco e a gente possa, de fato, concretamente, cada pessoa e todas as pessoas possamos fazer história. Aliás, é o que eu desejo que a seleção brasileira faça.

>> Muito obrigado, professor Mário Sérgio Cortela. Bom dia. Até mais. >> Abraço. >> Abraços.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O ministro do STF, André Mendonça, mandou o complexo penitenciário da Papuda em Brasília prestar esclarecimentos em até 48 horas sobre denúncias da defesa de Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Ele disse ter sido alvo de uma revista e levado para prestar depoimento informal sem a presença de advogado. O careca do INSS afirmou que houve perguntas até sobre uma eventual colaboração premiada. A Polícia Civil e o Ministério Público apontam que um dos três presos no fim de semana pela morte da jovem lançada sem corda durante um salto de Hope Jump, retirou a câmera que estava presa a Maria Eduarda Rodrigues de Freitas logo após a tragédia. O autor da ação foi

identificado como João Antônio Piveta Ribeiro da Silva. A informação consta no pedido de prisão feito à justiça. O trio detido se juntou aos três instrutores que já estavam na cadeia em razão do caso ocorrido no interior de São Paulo no dia 13 de junho. O presidente Donald Trump reclamou nas redes sociais da decisão do Senado dos Estados Unidos que o obriga a pedir autorização do Congresso para fazer novos ataques ao Irã. O líder americano disse que os senadores tomaram o trabalho dele mais complicado, mas afirmou que vai alcançar o objetivo de qualquer maneira. A medida já havia sido

aprovada pela Câmara no início do mês e reflete a preocupação de deputados e senadores, incluindo republicanos, com o conflito. Quatro parlamentares do partido de Trump votaram a favor da resolução no horário de Brasília, 7:2.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Esta

[música] próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] Radial Leste para quem vai no sentido do centro com lentidão do metrô Vila Matilde até o acesso ali ao viaduto Alberto Badra, até a aproximação com a estação Carrão. Depois o Transmelhor. E aí trava de novo do viaduto Guadalajara até o acesso pra ligação leste oeste para Itaquera, corredor pior entre os viadutos Bresser e Guadalajara. Depois boas condições até o bairro >> 72.

>> Jornal da CBN. [música]

Apresentação [música] Milton Yung e Cásia Godói. Muito [música] bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta quarta-feira, 24 de junho de [música] 2026.

Copa do Mundo, [grito] >> Brasil em campo, Escócia tem que respeitar. [música] >> [grito] >> A seleção brasileira enfrenta a Escócia hoje às 7 da noite em Miami em busca de uma vaga na segunda fase da Copa do Mundo. >> Com quatro pontos ganhos, o Brasil precisa de um empate para avançar ao mata-mata da competição. >> Se vencer hoje, a seleção garante o primeiro lugar da chave, desde que não seja superada no saldo de gols pelo Marrocos, que joga no mesmo horário contra o Haiti, lanterna do grupo já eliminado. A delegação brasileira desembarcou ontem à noite em Miami depois de um atraso de quase 3 horas por causa do clima.

>> Além do calor acima dos 30º, a previsão é de chuva no início da partida. Segundo o serviço meteorológico dos Estados Unidos. O técnico Carlo Ancelote indicou que vai fazer apenas uma mudança em relação ao time que começou a partida contra o Haiti. >> O atacante Rayan deve entrar no lugar de Rafinha que saiu machucado. Clara de quem vai replaçar Rafinha. Ran quando entrou

nel lugar de Rafinha fez um bom bom jogo. Ran tem muito potencial. Na entrevista coletiva, Carlo Ancelote deu respostas irônicas sobre a possível est de Neymar no jogo de hoje. Neymar es disponible, trabalhou bem essa semana, preparou bem no jogo e pode jogar com outros jogadores e estamos muito contentes que ela está de volta porque obviamente com a qualidade dele pode ajudar o o time. >> Se de fato o Neymar entrar em campo, por quanto tempo ele pode jogar?

Eu pode jogar 90 minutos caminando. Ele pode jogar, está bem, trabalhou muito bem, treinou muito bem e estou estou muito feliz com ele. >> Ainda hoje nós vamos conversar com a nossa reportagem ao vivo de Miami para entender como é que está esse clima no dia da partida contra Escócia, partida decisiva. Teremos também os nossos [música] comentaristas tratando desse assunto. Vamos entrevistar o ex-jogador Oscar da seleção brasileira, que fez parte das maiores seleções que o Brasil já teve. Tudo isso ao longo aqui do

jornal da CBN para você. Agora são 7:05. >> Temos informação chegando direto da capital federal. Pode ser decidida hoje a prorrogação ou não da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. Quem tá acompanhando essa história é a Ran Veloso. Bom dia

para você, Ran. Bom dia, Cácia, Milton e a todos que nos acompanham. A gente teve um problema na comunicação com a Ran Veloso, mas ela volta daqui a pouco em melhores condições para falar a respeito desse assunto. >> Então, vamos tratar de de outro assunto, até porque tivemos uma definição finalmente lá no Peru. Pelo menos é o que se imagina. O Guilherme Gimenees

fala sobre esta interminável eleição que agora deu vitória para Keiko Fujimore. Guilherme Gimenees. Isso mesmo, Milton. Depois de 13 dias de apuração, a candidata de direita Keiko Fujimore alcançou uma vantagem matemática insuperável no segundo turno das eleições presidenciais do Peru. Com 99,85% das urnas processadas, a filha do ex-ditador Alberto Fujimore soma 50,11% dos votos válidos contra 49,88% do candidato de esquerda, Roberto Sanchez, que não reconhece o resultado.

Sanches entrou com um recurso judicial para tentar anular as cédulas dos peruanos residentes fora do país e convocou apoiadores para manifestações de rua no próximo sábado. A virada nos índices a favor de Fujimore ocorreu justamente com a contabilização dos votos estrangeiros, onde a candidata concentra mais de 63% da preferência. Milton, >> as informações foram do Guilherme Gimenees. Agora que são 77. >> Contato retomado com a capital federal.

Veloso, bom dia. >> Bom dia, Ciao e Hamilton e a todos que nos acompanham. É isso, viu, ministro Alexandre de Moraes? pode responder a qualquer momento o pedido do ex-presidente Jair Bolsonaro para prorrogar o benefício da prisão domiciliar humanitária. A defesa do ex-presidente pediu essa prorrogação ontem, já quase no fim da noite. Segundo

o advogado Paulo Cunha, as condições de saúde de Bolsonaro tem características permanentes e não mudaram durante o período em que ele esteve sob custódia domiciliar e que é necessário esse benefício para que seja detectado aí qualquer alteração na saúde do ex-presidente como medida preventiva para reduzir esses riscos inerentes ao seu quadro clínico e possibilitar pronta identificação de alterações relevantes. Segundo a petição, Bolsonaro apresentou melhora, mas o problema de saúde ainda não foi totalmente resolvido. Um relatório médico da última segunda-feira aponta que o ex-presidente tem esse quadro aí estável. No entanto, a equipe ressalta que ele permanece com risco de quedas, precisa de fisioterapia contínua e toma medicamentos que afessam o sistema nervoso central. Além disso, a defesa destacou que Bolsonaro passou recentemente por uma cirurgia no ombro direito. Os médicos solicitaram novos

exames, incluindo tomografias e endoscopia, para monitorar os riscos de uma nova broncoaspiração, que foi o quadro que levou Bolsonaro à internação. E aí um quadro de broncopneumonia. Caso a prorrogação imediata não seja feita pelo Supremo Tribunal Federal, os advogados pedem que uma perícia médica oficial seja realizada antes da decisão final de Morais, mantendo Bolsonaro em casa até a conclusão do laudo. Ontem à tarde, Jair Bolsonaro prestou o depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal sobre o caso da arma apreendida em Blitz na semana passada. O ex-presidente disse que pediu apenas ao militar de sua equipe de segurança que verificasse o defeito na pistola Glock 9 mm registrada no nome dele. Segundo a

defesa, Bolsonaro constatou que a arma não funcionava corretamente e solicitou uma avaliação técnica, mas sem autorizar que o armamento fosse levado para o conserto. A oitiva aconteceu na casa, onde ele cumpre a prisão domiciliar humanitária e durou cerca de 5 minutos. A investigação apura se a apreensão da arma configura apenas uma irregularidade administrativa ou possível infração ao estatuto do desarmamento. O resultado do inquérito será enviado também ao ministro Alexandre de Moraes. Cásia, >> muito obrigada, Ran Veloso.

>> Nós vamos agora para Belo Horizonte. Bruna Bendes tem outras informações sobre o furto que ocorreu na casa do pai de Daniel Vorcaro em Minas Gerais. Bruna Bentes, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia pros ouvintes.

Polícia Civil de Minas prendeu em flagrante um homem de 41 anos por furtar bens na casa de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master. Esse imóvel fica em um condomínio de luxo em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte e foi invadido no último sábado, mas os detalhes do crime só foram divulgados nessa terça-feira. Conforme a polícia, foram levados relógios, joias e cartões de crédito estimados em R$ 5 milhões deais. Ainda de acordo com a instituição, os objetos que foram localizados foram restituídos à família. Segundo o delegado Felipe Freitas, o autor da invasão à casa de Henrique Vorcaro é um criminoso especializado nesse tipo de crime patrimonial.

>> Ele sempre trabalha nessas nesses condomínios, em obras que são realizadas nesses condomínios. entra lá como um trabalhador, identifica as vulnerabilidades de segurança, mais tarde ele regressa a eles normalmente de madrugada sozinho com uma mochila e lá ele procura, vasculha ver residências que ele vê que não tem ninguém. Normalmente são condomínios em áreas mais isoladas que muitas vezes são cercados por matas, muitas vezes opta até por passar por dentro de quintal, essas coisas, para então eh acessar essas residências que ele vê que não tem ninguém. O caso segue em investigação para apurar envolvimento de outras pessoas no assalto e conseguir esclarecer se todos os itens foram recuperados. Equivorcário investigado pela Polícia Federal na sexta fase da operação compliance zero, que investiga supostas fraudes financeiras ligadas ao banco master. Desde o dia 14 de maio ele

está preso. A provação sustenta que Henrique Vorcaro atuava ao lado de Daniel Vorcaro como solicitante e beneficiário dos serviços ilícitos atribuídos ao grupo, além de exercer papel na operação dos pagamentos destinados aos integrantes do esquema. Defesa alega que a Polícia Federal manipulou fatos e que Henrique sempre esteve à disposição das autoridades, não oferece risco a investigação e não pode ser mantido preso com base em presunções, conjecturas ou responsabilidades atribuídas a terceiros. Milton, >> muito obrigado. As informações foram da Bruna Bent em Belo Horizonte. Agora que

são 7:12. [música] >> Dia a dia da economia. >> [música]

[música]

>> Excepcionalmente, hoje nós não vamos contar com a participação da Miriam Leitão, mas vamos aproveitar esse espaço para falar que o governo vai lançar um programa de refinanciamento de débitos tributários voltado exclusivamente para microempreendedores individuais. A iniciativa funcionará como um desdobramento do programa Desenrola e terá com objetivo regularizar a situação fiscal de trabalhadores inadimplentes ou que tiveram o CNPJ cancelado. O pacote, habitualmente chamado de refis dos ME prevê descontos de até 70% sobre encargos e a possibilidade de parcelamento dos débitos em até 12 anos com prestação mínima fixada em R$ 25. Hoje esse prazo é de até 2 anos, com parcela mínima de R$ 50. As transações de renegociação administrativa junto à receita serão limitadas a contratos de até R$ 20.000.

Em entrevista ao jornal Globo, o ministro do Empreendedorismo, Paulo Pereira, disse que o programa deve beneficiar 4 milhões de pessoas. Agora são 7:14. [música]

>> [música]

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. [música] Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis [música] 24

horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio [música] e conheça mais. >> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo.

>> E se tem maturat no churrasco? [música] Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor. >> [música] >> Tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. >> Três informações em 10 minutos. Ouça agora no podcast CBN Primeiras Notícias. Jair [música] Bolsonaro presta depoimento sobre arma em meio à expectativa pela prorrogação de sua prisão domiciliar. Polícia Federal mira banco de Edir Macedo e vê semelhança com fraude no má. Montadoras pressionam

contra a volta da isenção para carros elétricos importados que favorece a Bio ID. [música] Eu, Frederico Gularte, conta os detalhes. Baixe no seu aplicativo de podcasts preferido. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A

cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro [música] ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

>> 7:16. >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Vamos saber qual a situação neste momento na linha nove Esmeralda. Desde cedo problemas por lá, inclusive a operação Paese foi acionada e o Lucas Taveira agora está em uma das estações, na estação Pinheiros, na linha nove Esmeralda. E tem mais informação pra gente, Lucas, como que tá a situação por aí neste momento?

>> Situação caótica, viu, Cásia? Muitas pessoas agora na estação Pinheiros, onde eu falo aqui que dá acesso a diversas estações da linha Nova Esmeralda. Para quem tá aí no sentido Varginha é a situação mais complicada, né? Como a gente trouxe mais cedo, uma falha no sistema de energia, interrompeu a circulação na via um entre as estações Morumbi e estação grande Julieta. E os trens agora estão circulando em via Única, nesse trecho que foi afetado que provoca toda uma lentidão. Eu cheguei

faz uns 5 minutos aqui na estação que tinha um trem estacionado. Ele demorou para sair, ficou esse tempo todo e aguardando o fechamento das portas e aquela situação que a gente já conhece, né? no trem totalmente lotado, pessoas aqui tentando entrar naquele empurra, empurra e a situação complicada. Agora acabou de chegar um outro trem as pessoas correram aqui para entrar na no vagão, mas aquela situação, muito empurra empurra ainda, situação complicada para quem vai chegar sentido Varginha na linha nova esmeralda. O ônibus do sistema FAES, eles foram acionados, mas eu conversei com alguns funcionários aqui da Via Mobilidade, que é concessionária responsável pela linha Nova Esmeralda. E esses ônibus eles

demoram para chegar. Essa foi a mensagem que ele me passou. Então, por isso causa também um atraso para quem está na estação Grandeja Julieta ou na estação Morumbi. Esses ônibus demoram para chegar e por isso a situação fica cada vez mais complicada aqui. Assim que eu conseguir um personagem aqui, eu já volto com vocês. Cá,

>> muito obrigada, Lucas. Então você que tiver qualquer alternativa a utilização da linha nove esmeralda, deve utilizar a alternativa, porque a situação continua bem difícil por lá, mesmo com o acionamento da operação paese e os ônibus, né, ajudando a fazer o percurso que não tá sendo realizado de forma regular pelos trens, situação ainda bem difícil pros usuários. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, [música] Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis [música] com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim

Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Air Europa. Você decide.

Letícia Veloso vai nos ajudar a entender o trânsito na capital paulista nesta manhã de quarta-feira. Letícia, uma manhã de quarta-feira diferente das outras. A medida que temos jogo do Brasil às 7 da noite, não haverá rodízio municipal no fim da tarde. E isso tá mudando a dinâmica de muitas pessoas, como nós percebemos aqui na participação dos nossos ouvintes. Agora cedo, é possível identificar alguma mudança no trânsito, ou seja, um volume maior de carro circulando ou não? Bom dia para

você. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Letícia. E bom dia para a nossa ouvinte Milton e Cásia. O que eu identifico é que a

cidade segue bastante movimentada, inclusive com muitas ocorrências até por causa das chuvas, né, e por causa dessa mudança do rodízio, muitas pessoas eh circulando pela cidade, reforçando para o nosso ouvinte que o rodízio segue valendo nesta manhã, normalmente até às 10 da manhã para placas de finais 5 e 6 nesta quarta-feira, né? Então, suspenso só mesmo no fim de tarde, das 5:00 da tarde até às 8 da noite. Rodovias muito carregadas a Bandeirantes, aqui pertinho da gente na zona oeste da Grande São Paulo, com muita movimentação, principalmente pela Bandeirantes. Nós temos um caminho mais intenso pela Bandeirantes hoje. São mais de 10 km de fila aí na chegada a São Paulo e pela Aanguera, na aproximação do rodo anel também tem congestionamento e na aproximação da marginal do Tit tem pistas molhadas, né? É sempre importante

reforçar nosso ouvinte muita atenção em relação a essa questão, né? E falando de ocorrências de acordo com informações de corpo de bombeiros em relação às chuvas até às 6:30 da manhã, cinco chamados para queda de árvores na cidade. Inclusive a gente vai monitorando e trazendo outras informações. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.000 itens para facilitar a sua

rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone, zero estress. >> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu

alistamento militar. [música] Acesse alistamento. Ou procure a Junta de Serviço Militar [música] mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres.

Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> 7:22. Nós falamos aí sobre a mudança na dinâmica da cidade hoje em função do jogo do Brasil mais cedo, 7 da noite. A Vanderleia, nossa ouvinte, diz que trabalha no RH de uma empresa ali na Avenida Paulista e lá vão liberar os funcionários às 5 da tarde, uma hora mais cedo. E outros ouvintes estão

escrevendo para nós nesse mesmo sentido. O Alex diz aqui o seguinte: "O trânsito hoje pela manhã já está bem mais carregado. Chuva, frio, estimula as pessoas a irem de carro pro trabalho. Teremos jogo, restrição de rodários especiais na CA do trabalho. À tarde será um caus e a previsão aqui do Alex.

E André, por sua vez, que é de Santo André, diz o seguinte: "Nosso trânsito está bem congestionado ali na região da Vila Prudente". Creio que muitas empresas sim facilitarão paraos seus colaboradores assistirem ao jogo de casa. A empresa onde trabalho, nós pensamos na segurança de todos, diz aqui Andreia. Portanto, alguns dos ouvintes que nos escrevem aqui relatando que haverá essa mudança com expediente terminando um pouco mais cedo, o que vai gerar um pico de trânsito muito grande também um pouco mais cedo na cidade. Então é bom você se organizar. Esta meia

hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

É muita movimentação pela cidade. Ocorrências também nesta manhã chuvosa. Mais cedo um acidente na estrada de Tapecirica, altura do número 4341 Capão Redondo, na zona sul de São Paulo. Um ônibus bateu em um imposte. É, então, neste caso, com lentidão por lá, né, pela estrada de Tapicirica, no sentido do centro tem dificuldade também lá na aproximação da região da Avenida João Dias para o centro. Falando de rodovia,

houve um acidente na madrugada na Anchieta km 42, sentido litoral, envolvendo duas carretas. De acordo com informações da concessionária, a pista já foi liberada e durante a madrugada muita lentidão por lá, inclusive com picos de até 10 km de congestionamento. >> Nissan Sinal, novo Kaitens por 119.990 com IPVA e documentação grátis. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a

vida. 7:24, [música]

jornal da CBN.

>> [música]

[música]

>> É, hoje é 24 de junho, dia de São João. E quando nós falamos de São João, não tem como não lembrar de Campina Grande, Caruaru, onde ocorrem as maiores festas juninas do país. Por que não dizer as maiores festas juninas do mundo, já que estávamos falando em Pérboles um pouco mais cedo com o nosso Mário Sérgio Cortela e nós vamos começar indo para vamos para Campina Grande, onde está Carol Santos e tem as informações de como será essa festa, uma festa que se mistura com um jogo do Brasil na Copa do Mundo. Carol, bom dia. [música] >> Exatamente, Nilton. Bom dia para você,

pra Cácia, para todo mundo que tá acompanhando a gente, principalmente, viu? Porque hoje, 24 de junho, é feriado em Campina Grande. Então, junta feriado dia de São João e Copa do Mundo. Vai ser uma festança e tanto, mas começar aqui para vocês trazendo informações sobre a noite de São João, né, que é a véspera de São João aqui em Campina Grande, que foi marcada por muita tradição e muita música com a cantora Elba Ramalho. paraibana se apresenta no evento há mais de 30 anos e tradicionalmente é na véspera do dia de São João. Ela

apresentou ontem um show com repertório cheio de clássicos juninos, com poesias. Foi um verdadeiro espetáculo. E, ó, com 51 anos de carreira, Elba estava muito feliz, porque ela chegou, inclusive, a relembrar o início da sua história na música que [música] começou aqui em Campina Grande. Vamos ouvir então. Ela conversou com a gente.

>> Mais uma vez você tá pisando na no palco de uma cidade que te deu régua com passo. Eu digo isso todo ano. A minha história começou aqui, não fosse essa passagem por Campina muito nova ainda, 14 anos, 15 anos, 16 anos. Certamente eu não teria chegado no Rio de Janeiro. Foi aqui que o Quinteto me conheceu quando eu trouxe esse grupo para eu produzia também aqui, eu fazia eventos de teatro, festivais e tudo mais. O nosso grupo

produzia, eles me conheceram e me levaram e as oportunidades e tudo mais. Então, Campina, eu digo que é a cidade que luz é o motor, né, onde o motor tá ali funcionando, continua sendo uma cidade culturalmente e afervescente. >> E ó, a festa de São João aqui em Campina Grande começou no dia 3 de junho e segue até 5 de julho. E até lá vai receber cerca de 120 atrações. Mais de 100 trios de forró pé de serra se apresentam ao longo do evento em palcos espalhados por uma área de 80.000 m², com capacidade

para até 79.000 pessoas por noite. O espaço conta ainda com a área da cidade esenográfica com muita gastronomia. São cerca de 500 comerciantes atuando em bares, restaurantes, com comidas típicas e também as mais variadas possíveis, porque a gente consegue encontrar desde pamunha, canjica, milho, até novidades, como a pizza de tripa ou até para quem prefira tem até sushi. E é uma programação que acontece nos quatro cantos da cidade, literalmente se estende pra zona rural em distritos como Galante. E além disso, tem também

espaços dedicados ao artesanato local. E além disso também tem os eventos privados. 3 milhões e meio de pessoas devem passar pela cidade movimentando mais de R$ 800 milhões deais nos setores econômicos. E por falar em cultura, tem também esse resgate à tradição. Dentro do evento, existe a exposição Luís Gonzaga, 110 anos, que tá aberta por lá para visitação gratuita. é uma [música]

experiência imersiva que inspirada, inclusive foi inspirada na no na obra do pesquisador Paulo Vanderlei, que conta a trajetória de vida e o legado do rei do baião. Mas, ó, até o fim do evento vão passar por aqui artistas como Flávio José, Chandião, Chambinho, Martinho da Vila e Martinalha e José Augusto, que é a atração de hoje à noite, desta quarta-feira. Tem jogo do Brasil e tem também José Augusto e muito mais. Viu isso até 5 de julho. Ou seja, só tem dúvidas de que Campina Grande realiza o maior e melhor São João do mundo, quem nunca veio pra festa. Mas dá tempo, viu?

Porque até 5 de julho tem muita coisa boa para acontecer, viu? Milton CIA, vocês estão convidados. >> Muito obrigado. Carol Santos falando conosco ao vivo de Campina Grande >> e da Paraíba. Vamos agora para Pernambuco, de Campina Grande. Vamos

para Caruaru, saber do São João de Caruaru. E quem tá com a gente é o Antônio Marcos. Antônio, bom dia. >> Bom dia para essa dupla forrozeira Cásia Hilton. Bom dia, Carol. Olhe, com

relação à sua pergunta aí, deixa muito, né, a desejar, porque Caruaru tem o maior e melhor São João do mundo. Ontem, véspera de São João, nós tivemos aqui, né, se apresentando Fagner, TV Calado, Léo Magalhães, inclusive o Fagner antes, muito muito antes, né, do show, teve um probleminha de saúde e tal, mas recebeu o atendimento médico e subiu no palco, minha amiga, meu amigo, vou dizer, viu? e fez aquele show dele sobre chuva. Caiu uma chuvinha fina capital do agreste, mas não atrapalhou a beleza da festa, do show do Fagner. Hoje, dia do Santo Católico, dia de São João, os shows ficam aí por conta do João Gomes, Jorge de Altinho e Felipe Amorim. Ah, Caruaru

também tem transmissão de jogo, viu? Hoje também teremos a transmissão do jogo do Brasil. A festa aqui na capital do forró começou lá no dia 10 de abril, lá na zona rural. Depois veio pra zona urbana no dia 30 de maio e segue até o a próxima o próximo sábado, vamos até sábado tem forró adoidado aqui em Caruaru. O evento ele conta com 27 polos oficiais de animação.

Aí as comidas gigantes. A Carol falou das comidas aí, né? Mas Carol, olha, as comidas gigantes, aquelas que realmente enche os olhos, >> é caruaru, viu? Nós temos aí mais de 70, mais de 70 comidas de gigantes dedicadas aí à culinária eh raiz, né? Uma diversidade de de comida. Só para você ter ideia,

Cemilton, escuta só. >> Uma cuscuzeira, nós tivemos o maior cuscuz do mundo. E o cuscuz ele foi feito em uma cuscuzeira que ela tem 4 m. É ou não é um cuscuz daqueles, hein? Sem falar no pé de moleque que nós tivemos.

É, eu vou dizer, é cuscui para todo mundo sair ali de bucho cheio e dançar forró o dia todo. Tivemos também o pé de moleque, o pé de o maior pé de moleque do mundo, que teve 20 que teve na teve ali em média 2.000 kg. É muito pé de moleque, viu, Cáim Milton? Sem falar que acontece na na capital do forró hoje a 96ª edição do Encontro dos Bacamarteiros de Caruaru. E a associação, né, dos

bacamarteiros aguarda aí. 2.000 representantes, né, dessa nossa cultura popular. Ah, o bacamarteiro, os bacamarteiros, eles são considerados patrimônios cultural e material de Pernambuco. A Secretaria de Desenvolvimento Econômico e Economia Criativa da Cidade espera aí, né, uma movimentação financeira de mais de R$ 700 milhões deais, um público maior do que o de Campina Grande. Nós estamos aguardando

aí 4 milhões de pessoas, né, em torno da festa. E sem falar que o Alto do Moura, o nosso Alto do Moura, o maior centro de arte figurativa das Américas, reconhecido pela UNESCO, a associação que representa tanto os moradores como os artesãos, né, espera receber aí e vender, né, em média 20.000 peças feitas ali à mão no barro pelos seus artistas. Inclusive o presidente da Fundação de Cultura de Caruaru, Erlon Cavalcante, ele destaca, né, o impacto positivo e o sucesso dos dias de festa na cidade do forró. Vamos ouvir Jon Roça, foi fantástico, muitas atrações, com valorização da cultura popular. O São João Urbano, né, tá sendo

um sucesso total nos 27 polos espalhados pela cidade, com muita ativação cultural, valorização dos artistas. O polo do alto do ouro é um polo classe A, um polo muito importante, onde a nata da música popular nordestina consegue desfilar o seu trabalho. >> Só para terminar, só para terminar, paraa gente ir embora e eu me despedi de vocês sem esquecer que no São João de Caruaru, no maior e melhor do mundo, nós temos o juizado do forró, viu? O juizado, ele que busca ali garantir a segurança, a ordem também, a resolução rápida. de alguns conflitos que porventura acabem acontecendo. Agora me

digam, é ou não é o maior e melhor São João do mundo o de Caruaru, Milton, Cásia e Carol? >> Antônio Marcos, muito obrigado pela sua participação também. Carol esteve conosco trazendo essa festa de São João, as duas festas mais tradicionais do Brasil. E ó, acabei de receber, bom, estamos recebendo uma série de mensagens aqui, mas eu vou usar e vou concentrar tudo na mensagem do Edson Monteiro. Eu sou pernambucano e paraibano, por isso tenho lugar de fala. Nasci na Paraíba,

eh, me criei no Pernambuco. Os dois são os maiores São João do mundo, são insuperáveis. Nenhum evento mundial consegue fazer 30 dias de festa assim e assim a gente fica de bem com todo mundo e a gente aproveita esse São João. >> Muito obrigado pela participação de todos vocês.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. A Polícia Federal afirma que o Banco Digima tentou enganar o Mercado e o Banco Central em relação à própria situação financeira. A instituição foi alvo de uma operação na terça-feira. Os investigadores acusam o banco vinculado ao bispo Edir Macedo de engenharia financeira para burlar normas e inflar o patrimônio para aparentar solidez. O Dimais informou que mantém compromisso com a transparência e que colabora com as autoridades.

A seleção brasileira enfrenta a Escócia às 7 da noite de hoje em Miami em busca de uma vaga na segunda fase da Copa do Mundo. Com quatro pontos, o Brasil precisa de um empate para avançar ao mata-mata da competição. Se vencer, a equipe garante o primeiro lugar da chave, desde que não seja superada no saldo de gols pelo Marrocos, que joga no mesmo horário contra o Haiti. Lanterna do grupo e já eliminado. O técnico Carloncelote indicou que vai fazer apenas uma mudança em relação ao time que começou a partida passada. O

atacante Raian deve entrar no lugar de Rafinha e saiu machucado. No horário de Brasília, 7:36.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Guilherme Gimenees. >> Linha três vermelha. Cácia, devido às condições climáticas, os trens da linha três vermelha circulam com velocidade reduzida e maiores intervalos. Atenção você usuário da linha 3 vermelha. E só

mantendo a atualização, a linha nove esmeralda segue com os trens circulando em via Única, entre as estações Morumbi e Granja Julieta, devido à falha no sistema de energia.

>> Jornal da CBN.

7:38 [música] Diário da Seleção. >> Oferecimento A Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música] Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã,

a partida tá garantida. [música] Vamos até Miami, onde está o Leonardo Dai, que acompanha Brasil Escócia hoje, valendo o primeiro lugar da chave. Bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia,

Cácia. Bom dia, o ouvinte do jornal da CBN. E antes de começar falando da própria seleção brasileira, queria entender o seguinte: previsão do tempo para hoje, há risco de jogo interrompido, aquela maratona dos repórteres e jornalistas tendo que segurar a transmissão enquanto >> se libera o jogo. >> Olha, a primeira coisa que eu posso dizer que vai ser o jogo mais quente da seleção brasileira. faz muito, muito, muito calor aqui em Miami, um tempo muito abafado, um tempo muito quente.

Eh, então assim, e enrolando o jogo normalmente, né, eh, a seleção vai enfrentar a o seu o seu o seu o seu jogo mais complicado nesse aspecto climático na Copa do Mundo. A previsão do tempo para hoje indica a possibilidade de chuva no começo da tarde e não é uma possibilidade muito grande, uma possibilidade chega no máximo a 40% aí por volta das 2 da tarde e depois 30% por volta das 7 horas da noite, sempre falando horário local, né? Então coloca aí uma hora a mais no horário brasileiro. Então teria uma possibilidade de chuva no final do jogo do Brasil. Agora, ontem, mesmo sem chover, a gente teve uma trovoada ou outra aí no meio da tarde e trovão, né?

raio já é o suficiente para paralisar o jogo eh se acontecer, né? Então é uma possibilidade que existe, não é muito grande, segundo a meteorologia nesse momento, mas não dá para descartar também. Agora, o fato é calor vai estar e vai estar muito hoje no Hard Rock Stadium, porque o tempo tá muito abafado, tá muito quente, a sensação térmica é muito alta aqui em Miami essa semana. >> E o que que a gente pode dizer em relação à substituição do Rafinha? vai ser o atacante Raian mesmo.

>> Ontem na entrevista o técnico da seleção, ele falou mais sobre o Ryan do que sobre o Luís Henrique, porque o Raian ele foi o o escolhido para entrar no lugar do Rafinha no jogo contra o Haiti, né? Então ele elogiou o Rayan pela atuação no jogo contra o Haiti. Eh, a hierarquia ainda aponta o Luís Henrique como o primeiro substituto do Rafinha. Aliás, vamos lembrar que até pouco tempo atrás, né, até antes de começar a Copa, até a entrada ali de um terceiro homem de meio de campo no no time do Brasil, né, quando o Brasil jogava com quatro atacantes, o Luís Henrique era um titular da seleção brasileira, né, mas enfim, eh o o Raian entrou, foi escolhido no jogo contra o Haiti e foi bem avaliado pelo técnico da seleção. Como o técnico só tá revelando a escalação pros próprios jogadores antes de sair pro estádio, né, na na na partida pro estádio, do hotel pro estádio, a gente não tem essa confirmação ainda, mas tá muito aí entre Raian e Luís Henrique ontem na entrevista com sinais mais positivos pro lado do Raian, mas aí a gente aguarda a escalação e além desses dois, né, tem opções aí eh paralelas, digamos assim, que é o Gabriel Martinelli que pode ser deslocado da esquerda pra direita.

improvável, mas é mas é uma opção. E o próprio Hendrick, né, que foi convocado como centroavante, mas que também pode fazer o lado direito do ataque da seleção. >> E em relação ao Neymar, >> o ontem perguntaram quantos minutos o Neymar pode jogar, né? Porque essa é a questão relevante e do ponto de vista de do Neymar no jogo de hoje, a questão relevante é essa, saber quantos minutos ele pode jogar. E a resposta do técnico da seleção foi muito perspicaz, digamos assim. Ele falou assim: "Olha,

caminhando ele pode jogar até os 90 minutos, né, que é um pouco o um jeito de explicar que essa minutagem ela depende da própria intensidade que o Neymar vai colocar no jogo, né? Uma coisa é ele jogar 5 minutos correndo o campo inteiro, outra coisa ele jogar 30 sem se mexer praticamente no campo." E então, eh, o que a gente sabe é o seguinte, eh, existe a intenção de colocar o Neymar para jogar alguns minutos. É óbvio que a comissão técnica tem um planejamento prévio na cabeça de quando isso vai acontecer, mas não dá para dizer exatamente quando isso vai acontecer porque vai depender da circunstância do jogo. Uma coisa é o Brasil tá ganhando de 3 a 0 e tá com o primeiro lugar garantido. E outra coisa

é o Brasil tá ganhando de 1 a 0 e levando pressão da Escócia o segundo tempo inteiro, entendeu? Então é isso vai influenciar muito o momento da entrada em campo do Neymar. O que dá para dizer de antemão é o seguinte, eh, o Neymar só vai jogar pelo período de tempo e e e pelo perfil de jogo que esteja dentro de uma faixa de segurança, digamos assim, né? A partir do momento em que a gente entrar assim numa zona mínima, mas assim, o mínimo do mínimo do mínimo de risco de atrapalhar a recuperação que ainda está acontecendo de lesão, ele não vai jogar. Então assim, ah, o Brasil precisa de um gol para se classificar em primeiro, tá se classificando em segundo. Bota o Neymar

para jogar mais tempo do que do que tava programado, porque o Brasil precisa desse gol. Não, isso não vai acontecer. Eh, passa em segundo, não tem problema, mas e não atrapalha a recuperação do Neymar se houver o mínimo risco de que jogando X minutos ele vá se machucar ou jogando numa intensidade X de jogo ele vai se machucar. Isso dá pra gente dizer. Agora é possível, inclusive, que ele nem jogue, dependendo do que o jogo apresentar, dependendo de como o jogo caminhar, dependendo das circunstâncias do jogo. É possível que o Brasil precisa

fazer cinco mexidas antes, é possível que o jogo esteja eh um tom acima do que o Neymar pode eh desempenhar nesse momento. Enfim, eh eh o futebol é um esporte que não dá para você fazer um roteiro completo de jogo nesse sentido e cravar com certeza. Ó, o Neymar vai entrar aqui com tantos minutos do segundo tempo e vai jogar tantos minutos. Tem que esperar também o desenrolar do jogo para saber e em que momento vai ser pertinente colocar o Neymar em campo. >> Léo, esse jogo Brasil e Escócia vale o primeiro lugar da chave. Agora os grupos

A e B também vão ser definidos hoje, né? >> É, começa aí uma sequência, né, de de quatro dias em que a gente vai ter eh seis jogos por dia, né, nessas nessas três rodadas duplas simultâneas, né, os jogos da última rodada são sempre simultâneos, né, nos no nos grupos. Eh, e cada dia vai ter o desfecho aí de três grupos. Começa hoje às 4 da tarde com os jogos do grupo B, que tem aí o Canadá e a Suíça, eh, com a classificação praticamente garantida, né, e até pela questão do saldo de gols. E a Bosnia Herzegovina e o Qatar tentando ganhar o jogo aí para beliscar uma vaga como terceiro colocado, pelo menos, né? Os

jogos dessa última rodada desse grupo são Bónia e Herzegovina e Qatar, Suíça e Canadá. às 7 da às 7 da noite tem o grupo do Brasil, né, com Escócia, Brasil, Marrocos e Haiti. Brasil e Marrocos praticamente classificados, nem que sejam como terceiro lugar. E a Escócia sobe. E aí isso é interessante a gente a gente pontuar, porque isso deve condicionar o Brasil a ter um jogo muito de ataque contra defesa, né? uma Escócia

muito fechada, porque a Escócia com três pontos como ela tem hoje e saldo zero e se perder o jogo, um saldo negativo, não dá pra gente garantir que a Escócia vai conseguir uma classificação como terceira colocada. Com quatro pontos, com certeza ela entra como terceira colocada na segunda fase. Ou seja, pra Escócia atacar não faz sentido nenhum, né? O que mais é Escóce queda da vida é um 0 a 0 hoje para garantir a classificação. Já é um time defensivo por natureza e deve jogar muito por esse 0 a 0 para se classificar. E depois a

gente tem o desfecho do grupo do México, né, os jogos às 10 horas da noite, o grupo A, com República Teca e México, África do Sul e Coreia do Sul. O México já classificado em primeiro lugar com seis pontos, a Coreia do Sul com três pontos e a África do Sul e a República Teca com um ponto, tentando aí a classificação nessa última rodada do grupo A da Copa do Mundo. >> Muito obrigado, Leonardo Dai, pelas informações. Uma boa cobertura hoje, lembrando que a transmissão, a jornada da CBN começa 5:30 da tarde, visualizando, evidentemente, a este Brasil e contando tudo que acontece ou acontecerá nesta rodada da Copa do Mundo. Muito obrigado. Até mais.

>> Valeu. Até mais. >> Até mais. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

>> [música] >> Sistema CNA SENAR apresenta Saúde [música] no campo. SENAR é referência em saúde no campo [música] e vai ampliar atendimentos. Com mais de 55.000 pessoas atendidas após um ano do programa, o Saúde no Campo agora [música] busca um novo objetivo, um evento de comemoração realizado em Brasília. O novo desafio foi lançado.

[música] Chegar em 100.000 1 atendimentos e ampliar o programa para 500.000 produtores rurais. Para João [música] Martins, presidente da CNA, o programa trouxe assistência às famílias, além da inclusão tecnológica, fortalecendo a qualidade de vida de quem produz. O produtor recebia aquela tecnologia, recebia aquele ensinamento, recebia aquele acompanhamento, mas as famílias estavam desassistidas, [música] muitas delas desconhecendo até porque estavam doentes. E nós começamos com

programa de saúde. [música] >> Para mais informações, acesse o site cnabrasil.org.br. BR.

>> O BNDS não para e o Brasil tá vendo. São obras como a duplicação da BR163, a Nova Dutre e o Rodanel, levando mais segurança e agilidade para as rodovias brasileiras. 11 aeroportos já foram modernizados, beneficiando milhões de pessoas. E na saúde, novos medicamentos estão sendo desenvolvidos para cuidar da gente. Por trás das grandes transformações [música] tem o trabalho do BNDS, o Banco Nacional do Desenvolvimento. Brasil, do lado do

povo brasileiro. >> OPS modular em Getron. Energia garantida para data centers com exclusiva tecnologia IoT. [música] Acesse engetron.com.br.

>> 748.

Con gestionamento pela marginal do Tieto no sentido da rodovia Airton Sena, o caminão imobilizado na pista local depois da ponte da Casa Verde ali na altura da General Flores na região do Bom Retiro. E neste caso tem ocupação da faixa da direita. Bom, o lentidão, principalmente pela expressa aí na marginal, na aproximação da ponte da Casa Verde até após a ponte das bandeiras, no sentido da Castelo Branco, tem lentidão desde a chegada pela rodovia Htoncena e congestionamento da ponte eh da Vila Guilherme até após a ponte das bandeiras aí pela marginal. Adiante, após o acesso à Ponte Atilio Fontana, ali à região da Ianguera, tem congestionamento também, segue até o Cebolão. >> No C6 Bank você tem plataforma completa de investimentos e ainda escolhe onde é possível acessar seu patrimônio com locais seguros. C6 Investe, sua casa

global de investimentos. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração [música] e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes [música] assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casacor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. [música] Movimento intenso de veículos na região central e também vias importantes da cidade nesta manhã. Túnel Donagabaú no centro da capital com um registro ali de luzes apagadas, né? Então, bem no sentido eh do centro, no, aliás, na região central, no sentido 23 de maio, aliás, sentido 9 de julho, né? Então, a

CT informa que a manutenção já foi acionada e quem passa pelo corredor norte sul, aliás, encontra a lentidão no sentido de Interlagos, praticamente da ponte das bandeiras até a altura da ligação leste, na passagem pelo Parque Ibi Brapuera, tem congestionamento também, principalmente no sentido de Santana e desde Congonhas. >> Garanta seu desconto de até 60% na UNIP. Condições especiais para iniciar sua graduação. Oportunidade válida até 30 de junho. Acesse o regulamento em unip.br.

UNIP, educação, por sua escolha. >> Passageiros que costumam utilizar linha nova Esmeralda vem enfrentando problema desde cedo. Essa linha nova é aquela passa lá de Osasco, depois seas cidade universitária, vai passar aqui pertinho do do estúdio da CBN aqui pela Marginal Pinheiros. Também segue Granja Julieta. Socorro. Vai até Varginha, estação

Varginha, ou seja, essa ali você tem também baldeiação para linha a 4, 17. E quem está lá para acompanhar o problema dos passageiros hoje de manhã é o Lucas Taveira. Você está em que estação agora, Lucas? >> Eu falo direto da estação Pinheiros aqui na linha nove Esmeralda, viu, Milton? Os problemas continuam. Eu conversei agora

a pouco com a Talita, que estava indo pra estação Morumbi, aonde é a causa desse problema, né? Houve uma falha no sistema de energia que interrompeu a circulação da Via U entre as estações Morumbi e a Granja Julieta. E o problema maior é o seguinte. Os trens eles costumam até chegar no intervalo de 5 a 7 minutos aqui na estação Pinheiros, mas eles já vêm certamente cheios e aí quando as pessoas tentam embarcar não consegue. Essa foi a reclamação da Talita.

>> Tá bem difícil e mas é uma situação bem rotineira, né? Eh, não é só hoje. Hoje tá um pouquinho pior por causa da chuva, mas isso já acontece bastante. >> E você tá indo para qual estação? >> Murumbi.

>> E eu vi que você teve um trem, já passou, você não conseguiu entrar. Como é que tá a situação? >> Provavelmente mais dois, três ainda para entrar aqui. A gente já tá um pouco acostumado com essa situação, mas hoje tá ainda pior. >> Então, os problemas foram registrados por volta das 6:29 e os ônibus do sistema Paese foram acionados. Mas o problema é que eles

foram acionados até eles chegarem nas estações. Demora um tempo que também acaba atrasando e congestionando ainda mais as estações, viu, Milton? >> Muito obrigado. Lucas Taveira tá conversando conosco diretamente da estação que fica logo atrás aqui do estúdio da CEBN. Nós estamos no bairro do do Butantã. A estação Pinheiros fica

na outro do outro lado ali do rio Pinheiros, que a gente pode inclusive visualizar daqui nos dias em que tem um pouco mais de luz. Hoje tá bastante escuro aqui atrás para quem está nos vendo pelas imagens. A gente tem uma tela bem escura atrás porque o tempo está fechado, está chovendo na cidade, a gente só vê algumas luzes da estação logo ali atrás, por onde os passageiros tentam passar também e estão enfrentando dificuldades nesta manhã. Isso tudo na linha nove esmeralda. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música]

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Mais cedo acidente na região de São Bernardo, no ABC, um envolvendo um veículo de passeio, um atropelamento na rua Afonso de Oliveira 14, no bairro Jordanópolis, na região metropolitana, próximo inclusive à Anchieta, à altura do quilm 18. pela Anchieta, sentido da capital, tem congestionamento aí nesse trecho, basicamente do quilm 20 ao 18 também lá na região do Sacomã, na zona sul, desde o quilm 13 tem lentidão. No sentido do litoral, o caminho é melhor na grande São Paulo. Nesta madrugada, um acidente na Anchieta, sentido litoral, qum 42, envolvendo duas carretas, a colisão, no caso, no sentido eh o litoral e a ocorrência já foi encerrada de acordo com informações da concessionária. >> No C6 Bank, você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6

Investe, sua casa global de investimentos. Uma pesquisa do Instituto Atlas Intel. revelou o avanço de 13 pontos percentuais na percepção dos [música] clientes sobre a confiabilidade das linhas 8 e 9 de trens metropolitanos. O atributo [música] avalia a regularidade dos trens e a previsibilidade das viagens. Nas duas [música] linhas operadas pela biomobilidade, a regularidade é de 99%.

De cada 100 viagens [música] programadas, 99 são realizadas. Os intervalos nos horários de pico [música] são de 4 a 5 minutos e de 7 a 8 nos horários de menor demanda. >> [música] >> Desde o início da concessão em 2022, a Via Mobilidade adquiriu 36 novos trens, substituiu ou revisou [música] 180 km de trilhos e incorporou novas tecnologias [música] como uso de inteligência artificial para monitorar em tempo real a rede aérea das linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. >> O novo episódio do Mundo Corporativo [música] já está em podcast. Nós entrevistamos Ricardo Mutti, presidente da Cisco Brasil, sobre inteligência artificial, transformação digital e os desafios das empresas diante dessa nova realidade.

Não tenho muito como fugir [música] disso, até porque quem não o fizer no final do dia vai ficar para trás e pode morrer. Tomar a decisão de não fazer nada é a pior decisão possível. >> Ouça o Mundo Corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música] Jornal da CBN

75. >> [música] >> CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera [música] mais de um banco.

[música] >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. O Flávio pergunta se ele pode usar o investimento no tesouro Educa Mais para outras finalidades que não seja pagar a faculdade dos filhos. Flávio, sim. O tesouro Educa Mais tem

diversas finalidades. O Tesouro decidiu realçar o aspecto do pagamento do ensino superior, mas o investimento é interessante para qualquer um que precise de uma renda mensal corrigida pela inflação durante um certo período de 5 anos. E também é possível combinar o investimento em títulos diferentes para aumentar o prazo da renda mensal para 10 anos, por exemplo. O Educa Mais funciona de forma diferente dos investimentos de renda fixa tradicionais e tem uma característica única no mercado brasileiro que facilita o planejamento financeiro. O título tem uma data de conversão e uma data de vencimento. A data de conversão é quando

o investidor começa a receber os pagamentos mensais. A data de vencimento é quando os pagamentos acabam. Os pagamentos englobam os juros, o valor originalmente investido e a correção pela inflação. Ao todo, são 60 parcelas com valor fixo, somando os juros mais a correção pela inflação. A vantagem do Educa Mais é que você pode definir hoje quanto precisa desembolsar. para

garantir uma renda por um prazo estabelecido a partir de um certo momento no futuro. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

>> 8 horas. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O STF pode retomar hoje o julgamento de processos que discutem a existência de vínculo empregatício entre motoristas e entregadores e os aplicativos. O caso começou a ser analisado no ano passado, quando a corte realizou sessões para a apresentação de argumentos dos participantes dos processos. O tema volta à pauta agora com a expectativa de apresentação dos votos dos ministros. O plenário vai analisar o modelo de operação desenvolvido nas plataformas e a repercussão nos direitos dos trabalhadores.

O ex-presidente Jair Bolsonaro prestou o depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal sobre o caso da arma dele apreendida em uma blitz na semana passada. O ex-chefe do executivo disse que pediu apenas a um militar da equipe de segurança dele que verificasse um defeito na pistola. Segundo a defesa, Bolsonaro constatou que a arma não funcionava corretamente e solicitou uma avaliação técnica, mas sem autorizar que o armamento fosse levado para o conserto. A investigação apura se a apreensão da arma configura apenas uma irregularidade administrativa ou infração ao estatuto do desarmamento. O jornal Financial Times informou que a dívida total da Venezuela chega a 240 bilhões de dólares. O valor supera as

estimativas de mercado. No mês passado, o país informou que em breve daria início à reestruturação da dívida externa. A Venezuela é um dos maiores casos de calote de dívida pública do mundo, com cerca de 60 bilhões de dólares em títulos inadimplentes emitidos pelo governo e pela estatal petrolífera pedvesa. No horário de Brasília, 8:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Tem congestionamento pela Castelo Branco na chegada a São Paulo, depois do rodo anel, a partir do quilm 20 até o Cebolão. No sentido interior, por enquanto, o caminho é melhor. O Hipercap agora é Hiper Xcap, é da caixa capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper

Xcap.

>> 8 e2. >> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. [música]

Plantão Lauro Jardim.

Bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, Lauro.

>> Está prevista para hoje a reunião entre o presidente Lula e o ainda líder do governo no Senado, senador Jaques Wagner. do encontro de hoje, se terá uma definição sobre o futuro de Jack Wagner na liderança. >> Pois é, Milton, já faz quase uma semana que o Jack Wagner entrou na roda dos investigados do caso Master, tá suspeito de ter recebido, segundo a Polícia Federal, vantagens indevidas do banco do Daniel Vorcário. Desde então tá se está se esperando uma definição sobre esse futuro imediato dele. seja, se ele vai continuar como líder do governo no Senado, um posto que ele ocupa desde o primeiro dia do governo Lula, um posto pro qual, um custo da gente ressaltar, ele foi escolhido pelo próprio Lula, de quem ele é amigo pessoal há mais de 40 anos. Então o Lula e o Jack Wagner devem

se encontrar hoje justamente para definir isso. O senador, como se sabe, tá relutando desde a semana passada em pedir para sair, tá lutando para ficar. Aliás, esse encontro, Milton, nem consta da agenda oficial do presidente, mas é um consenso entre os auxiliares do Lula que essa reunião vai ocorrer hoje. O próprio Jaques Wagner tá de volta à Brasília depois de mais de uma semana na Bahia. Então, que que a gente pode esperar desse encontro, dessa reunião? Olha, é

uma unanimidade entre os auxiliares diretos do Lula e também unanimidade na cúpula do PT que o Jaques Wagner deveria pedir para deixar a liderança do governo no Senado por motivos óbvios, né? Todo mundo acha que isso, aliás, já deveria ter sido feito para não sangrar o governo no momento em que a campanha eleitoral começa a pegar fogo para não prejudicar o Lula, para não dar munição pro bolsonarismo. Aliás, eu falei aqui em unanimidade pela saída do Jaques Wagner e me lembrei que ontem o ministro, o ex-ministro Fernando Haddad deu uma declaração pública defendendo o senador. Mas veja bem, o Hadad disse que era testemunha que o Jack Wagner tinha atuado no Senado contra o Master, mas ele não disse, o Hadad não disse que defendia a permanência do Jaques Wagner como líder do governo no Senado, que é o ponto chave da discussão, que é o ponto chave da reunião de hoje dele com o Lula. Um um auxiliar direto do Lula, com quem eu conversei ontem à noite, Milton, me disse que o Jackes Wagner recebeu todas as indicações e conselhos de petistas graduados desde a semana passada no eh quando teve operação da Polícia Federal para renunciar ou pedir licença da liderança do cargo que ele ocupa. Só que ele se

recusou a fazer. Ele preferiu jogar no colo do Lula a decisão, talvez contando que os 40 anos de amizade entre eles, entre os dois, possa amolecer o coração do presidente. Uma das frases que eu ouvi desse auxiliar foi a seguinte: o Jax não precisava ter que deixar o Lula eh não precisava deixar o Lula nessa situação desconfortável por uma semana. Lauro, eh, eu não tenho como dizer, Milton e Cácia, o que que passa pela cabeça do Lula nesse momento, embora e existam relatos de auxiliares do Lula dizendo que ele já decidiu pela saída do do Jaques Wagner da liderança. Mas e a história do Lula mostra que o presidente costuma ser pragmático em casos parecidos. O que quer dizer o

seguinte: em momentos de crise, o acusado, suspeito de estar metido em alguma encrenca, ele deve sair para não contaminar o governo. E o fato da gente tá há pouco mais de 3ês meses da eleição faz com que tudo isso se torne mais urgente. E também a gente não pode esquecer que ninguém garante que não vai aparecer mais à frente fatos escabrosos que liguem ainda mais o senador Jaques Wagner ao caso Mástter. Algo que aparentemente aconteceu, Lauro, foi ou algum tipo de orientação para Jaques Wagner em relação a entrevistas ou de repente uma tomada de consciência dele próprio em relação a isso, porque aquela primeira entrevista que ele concedeu falando do caso, dizendo que tinha o apoio total do presidente Lula, pegou muito mal, né? Sim, ele na verdade colocou o presidente numa situação muito complicada porque ele disse o seguinte na entrevista, entre outras várias afirmações dele, ele disse o seguinte, que isso ele era amigo do Lula há 40 anos e que só sairia da liderança a pedido do Lula. Ou seja, eh,

ele, como eu falei aqui, ele botou no colo do Lula essa decisão quando ele poderia ter tirado do colo e ele mesmo ter tomado a decisão ali de sair e teria vários tipos justificativos. As justificativas elas são clássicas. Olha, eu vou deixar a liderança nesse momento para não prejudicar o governo, mas vou provar a minha inocência ao longo do do dos próximos meses e e tudo vai ficar esclarecido. Enfim, tem várias formas de de sair de uma situação complicada dessa sem eh prejudicar o governo. E ele preferiu bancar e até onde se sabe ele tá querendo ficar. Então, a gente vai

ter hoje, eh, não se sabe a que horas essa essa reunião. Eh, em geral, essas reuniões fora de agenda costumam ser à noite no Palácio do Alvorado e tal, só que hoje, Cácia Milton, é dia do jogo do Brasil às 7 horas e e >> não imagino que o Lula vai deixar isso para fazer isso eh depois do jogo, mas enfim, talvez essa essa reunião em algum momento da agenda dele se encaixe no meio da tarde ou ainda hoje de manhã. É, ao mesmo tempo, uma notícia como essa da saída dele num dia de jogo do Brasil também, eh, do ponto de vista ali da comunicação pro governo é até bom, porque repercute menos, bate menos. Não que vão se deixar de falar sobre esse assunto, mas pelo menos tem uma competição grande ali com o noticiário focado, as pessoas focadas em Brasil, etc e tal. Mas a ver então qual a decisão que será tomada aí nas próximas horas e claro estaremos acompanhando aqui. Laurô, muito obrigado Lauro.

>> Então tá bom, Milton. Um bom dia para você, paraa Cásia, pros ouvintes e até sexta. >> Até sexta, Lauro. Mais propósito ainda de Jaques Wagner, tem uma curiosidade, porque a Polícia Federal está agora fazendo a perícia nos relógios. São 13 relógios de marcas famosas de luxo que foram encontrados no apartamento do hotel em que ele estava, em que a polícia fez uma das eh averegações lá, cumprindo seus mandados de busca e apreensão. Esses relógios, de acordo com

a defesa de Jaques Wagner, necessariamente não são relógios verdadeiros. Alguns seriam originais, outros seriam réplicas. Isso remete a uma outra história, porque em 2018, na operação cartão vermelho, que foi deflagrada pela Polícia Federal, essa operação ela investigava também eh casos de corrupção, desvio de dinheiro público na construção das arenas. Também houve uma apreensão na época de relógios em que em que Jaques Wagner disse que também alguns relógios eram falsos, não eram, não valiu tanto assim quanto estavam dizendo. Aliás, os advogados de Jaques Wagner agora estão dizendo isso. A parte desses relógios aí

que estão foram recolhidos agora, já foram recolhidos na outra operação, na cartão vermelho também e aí depois foram todos devolvidos. Então, só para ter uma ideia ali desse jogo todo, mas é curioso, né? Porque é um colecionador de relógios falsos. 8:1. >> Temos agora informação chegando com a nossa reportagem. Gabriel Freitas tem

detalhes aquela operação que foi realizada ontem no morro Dona Marta. Gabriel Freitas, bom dia para você. É, bom dia para você, pro Milton, pro nosso ouvinte também. Olha, o principal alvo dessa operação da Polícia Civil na região conseguiu fugir ontem, viu? Pela mata. Durante a operação, o Francisco

Rafael Dias da Silva é apontado pela Polícia Civil aqui do Rio como responsável pela rotina toda do tráfico de drogas na comunidade Santa Marta. Hoje, até o momento, Cásia, não há operação policial na comunidade, mas ele segue procurado. A investigação da Delegacia de Repressão entorpecentes da capital durou 22 meses, né? A polícia tá afirmando que o Francisco Rafael comanda as atividades do grupo no dia a dia, né? Além de repassar ordens, organizar a logística do tráfico, distribuir funções entre os integrantes da facção e mantendo a vigilância armada nos acessos à comunidade da zona sul do Rio. De

acordo com a investigação, ele responde ao Ronaldo Pinto Lima e Silva, que é apontado como chefe do tráfico no Dona Marta, mesmo em presídio federal já há alguns anos. Ele que esteve preso no presídio federal de Mossoró, no Rio Grande do Norte, mas agora está preso no presídio federal de Brasília. A Polícia Civil tá afirmando que o Ronaldo ainda exerce influência sobre a facção por meio de subordinados. Na operação de ontem, os agentes saíram para cumprir 44 mandados de prisão e 98 de busca e apreensão contra integrantes do Comando Vermelho. Seis pessoas foram presas. Uma

ação que teve intenso tiroteio, né? deixou um passageiro baleado dentro de um ônibus na rua São Clemente, afetou a rotina dos moradores, de escolas, turistas que estavam lá no mirante Dona Marta também, que demoraram muito a descer do mirante por conta da instabilidade de segurança ali na região. E depois da operação, os moradores do Santa Marta, Cásia, relataram invasões de casas por policiais civis. Pelas redes sociais, eles afirmaram que imóveis foram acessados sem mandado judicial. Imagens enviadas por moradores, inclusive mostram quartos revirados, muita comida no chão, alguns equipamentos também danificados, como televisores e também computadores. Polícia Civil que informou

em nota, logo depois que todos os 98 imóveis acessados pelas equipes eram alvos, sim de mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça. Corporação disse ainda que em operações em áreas dominadas pelo comando vermelho, é comum que moradores sejam obrigados a fazer falsas denúncias para tentar justamente dificultar o trabalho dos agentes. A Polícia Civil afirmou que a ação foi conduzida dentro da lei e as buscas pelo principal alvo da operação de ontem continuam. Cásia, >> muito obrigada, Gabriel Freitas. e acusações graves, né, dos moradores que teriam tido as casas aí invadidas por agentes policiais sem mandato e as casas vasculhadas, muito equipamento no chão, até comida no chão, como falou aí o Gabriel Freitas. Isso tudo depois

daquela operação que foi realizada ontem ali no Morro Dona Marta e Imediações. >> Vamos à Brasília agora. Marina Dantas tem informações a propósito do Banco de Brasília BRB. Marina, bom dia. >> Bom dia, Milton, para você e para todo mundo que nos acompanha. Exatamente. A

governadora do Distrito Federal, Celina Leão, sancionou hoje com vetos a lei que viabiliza um aporte bilionário ao Banco de Brasília negociado com o STF após a crise causada pela compra de ativos podres do Banco Master. A lei autoriza o empréstimo de R$ 6,6 bilhões deais junto ao Fundo Garantidor de Crédito e ratifica as garantias para operação do crédito destinada à capitalização do BRB. Porém, na sanção, Celina vetou diversos artigos do projeto aprovados pela Câmara Legislativa no começo do mês. Um dos vetos retira a obrigatoriedade do BRB de ressarcir o Distrito Federal dos valores aportados por força das operações. Outro veto derrubou a exigência de que o Distrito Federal preservasse no mínimo, 52% das ações com direito a voto do BRB, o que abre abre brecha para que o GDF perca o controle acionário majoritário da instituição. Também foi vetado o artigo

que obrigava o poder executivo a apresentar a Câmara Legislativa aqui do DF detalhes das condições financeiras, como taxas de juros, prazos, carência e cronograma antes da contratação dessas operações de crédito. Pelo próprio texto do projeto, o GDF terá que apresentar como contrapartida do empréstimo de 6,5 6,6, na verdade bilhões junto ao UFGC, recursos dos fundos de participações dos estados e dos municípios. O prazo para o pagamento deste empréstimo será agora de 15 anos. Milton, >> muito obrigado. As informações de Brasília foram da Marina Dantas às 8:17.

[música]

Esta [música] meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com

Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> V, a ferramenta do Brasil. >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A

cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira [música] Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Minha ideia de casa tem escalação campeã. >> Não, a vida não tá um mar de rosas.

>> Mas quem tá do seu lado com o Desenrola Brasil para você se livrar das dívidas? >> Governo do [música] Brasil >> e quem tá do seu lado com a CNH do Brasil para você tirar a carteira de motorista até 80% mais barato. >> Governo do [música] Brasil. Quem tá do seu lado brigando pelo fim da escala 6 para você ter mais tempo para você e pra sua família? Eu digo sim ao povo brasileiro.

>> Governo do Brasil, cada vez [música] mais do lado do povo brasileiro. >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco. Esta meia hora do

jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 8:19

>> com mais informações, com lentidão na região central. Avenida Tiradentes, por exemplo, mais cedo, no corredor norte e sul. Um acidente na altura da rua dos Bandeirantes e também próximo à rua Dr. Rodrigo de Barros. Um carro atingiu uma coluna semafórica no sentido da zona norte. Situação normalizada por lá em

relação ao tráfego, né? Mas tem congestionamento no sentido oposto que é em direção à zona sul. Bom, o sistema de iluminação já restabelecido nos dois sentidos lá no túnel da Gabaú, segundo informações da CIT, no centro da capital paulista, o local estava completamente às escuras. Portanto, o sistema de iluminação já é restabelecido. Ainda falando do corredor Norte Sul, porque o caminho ali na passagem pelo Parque Brapuera e desde o Congonhas tá bem pesado no sentido da zona norte até praticamente ali a região do viaduto Tutoia.

>> No C6 Bank você tem plataforma completa de investimentos e ainda escolhe onde é possível acessar seu patrimônio com locais seguros. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim

Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Air Europa. Você decide.

>> 8:21. Uma manhã complicada pro paulistano que depende do transporte coletivo. Já falamos mais cedo de problemas na linha vermelha do metrô. Temos ainda situação complicada na linha nove esmeralda da via mobilidade. Por lá a situação é mais grave, que nós tivemos inclusive o acionamento da operação paese, aqueles ônibus que são utilizados para fazer parte do percurso que não tá sendo realizado regularmente em casos mais extremos de transporte no serviço público. E é o caso lá da linha Nova

Esmeralda. O Lucas Taveira tá na estação Pinheiros acompanhando essa quarta-feira complicada pros usuários do transporte. Lucas, >> exatamente, Ca. É momento que a estação aqui em Pinheiros está mais lotada, viu? Muitas pessoas neste momento aqui em Pinheiros, os trens completamente lotados, os dois trens, tanto sentido Varginha quanto sentido Osasco, estão estacionados aqui na plataforma e completamente lotados. Essa é a

reclamação principal dos usuários da linha nove esmeralda. A gente lembra que teve uma falha no sistema de energia que interrompeu a circulação na via um entre as estações Morumbi e estação grande Julieta. Neste momento, o trem que está estacionado aqui na plataforma de Pinheiros tenta fechar as portas, mas acaba não conseguindo porque muitas pessoas estão dentro deste trem. O Geovani que a gente conversou, ele reclamou principalmente dessa situação. Vamos ouvir.

>> É difícil entrar, cara. Com essa chuva ainda, aí fica pior, né? Eu tô indo paraa Vila Olímpia, né? E quase sempre esse esse tumulto mesmo, independente de chuva ou não, mas é sempre assim. >> Hoje teve um problema de energia, eu vi que tem mais gente ainda, os trens estão vindo até mais lotados. Você tá aqui há

quanto tempo já? >> Eu tô aqui já com uns 20 minutos. E já passaram quantos trens aí que você não conseguiu entrar? >> Cara, uns quatro já, viu? >> A gente conversou também, viu Ca com o Júlio que tava indo para uma reunião e não sabe se vai conseguir chegar a tempo.

>> Acabei de chegar, eu tô vendo que eu vou demorar um ano para sair daqui. Eu tô indo pra Estação Berrini e eu tenho uma reunião às 10 horas. Eu nem sei se eu vou chegar a tempo dela. >> Tá difícil a situação. Você falou que chegou agora, mas você costuma pegar a salinha todo dia. Como que é? Eu costumo

pegar essa linha todo dia, faz quase três meses eu enfrento uma grande dificuldade nela. É, principalmente na questão da lotação, que sempre é preciso esperar 2 metrôs antes de conseguir embarcar no vagão. Então, a gente continua aqui na estação Pinheiros. A gente lembra também que o sistema FA foi acionado, mas a demora também para os ônibus chegarem na estação Gran Julieta e Morumbi é uma reclamação dos usuários da via, viu, Cácia? >> Muito obrigada. Esse foi o Lucas Taveira

que segue acompanhando a situação dos usuários que tentam embarcar na estação Pinheiros utilizar a linha nove esmeralda nesta manhã.

Ainda tá bem complicado o caminho pelo sistema em Aguar Bandeirantes nesta quarta-feira chuvosa, com pistas molhadas, inclusive, né? É sempre importante reforçar quanto a essa questão atenção, né? As pistas molhadas. Bom, a Bandeirantes então com mais de 6 km de fila na chegada São Paulo. Pela Ianguera tem 2 km de lentidão no entorno da marginal do Tietê, mas permanece dificuldade na aproximação da região do Rodo Anel, região de Perus, com alto fluxo de veículos e para Campinas com boas condições nas duas rodovias.

>> Nissan Sinal, novo Kick Sense por 139.990 com taxa zero. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. [música] Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas.

toquarinehall.com.br. >> Lucas Taveira conversando agora com os passageiros que estão lá sofrendo perrengues hoje pela manhã na linha nove. Um deles dizia o seguinte: "Sei lá se vou conseguir chegar no meu compromisso". E depois tem a volta.

Volta hoje vai ser muito mais complicada para casa em função do jogo do Brasil. horários diferentes, não tem rodízio de carro à tarde. A mensagem que eu tenho aqui de uma das nossas ouvintes, deixa eu pegar o nome dela, Carol escreveu para cá, ela diz assim: "Ó, na minha empresa não falaram nada sobre o horário. Sairemos a princípio, normalmente às 5:30 da tarde. Ontem foram 3 horas para chegar em casa de São Judas a São Caetano. Hoje eu não quero

nem ver. Bom, pelo menos hoje é São João, né? >> Não sei se ajuda em alguma coisa, mas enfim. Veja só a situação. Imagine essa turma toda do metrô com trem, dificuldades para pegar o trem, tudo lotado. Então, realmente vai ser um fim

de dia hoje bastante complicado. A gente tem que ficar muito atento. Melhor vocês se organizarem por aí.

Em congestionamento agora pela Avenida Rebolsas nos dois sentidos, inclusive para o centro dá para utilizar a lamida Gabriel Monteiro da Silva e no sentido do bairro em direção ao marginal do Pinheiros, Artur de Azevedo pode funcionar. Falando da zona leste, quem passa pela radial vai encontrar muita movimentação nesta manhã, inclusive desde a altura da estação patriarca da linha três vermelha do metrô no sentido centro até após o viaduto Antônio Ábido. Melhora um pouquinho, mas já tem lentidão adiante depois da salinem foramfaduto Bresser até a ligação leste oeste. >> Quita, cupom todo dia de até 50% off para pirse o almoço. Confira condições e baixe o app. Quita cupom grátis todo

dia. >> 8:27 [música]

Trabalho SA com Estela Campos. [música] Olá,

[música]

tudo bem? A pergunta de hoje é: por que quando não faço nada nas férias me sinto culpado? A resposta é: férias é férias. Não seja bobo. Pense, se não existisse uma razão plausível, as férias desapareceriam do calendário. Todo mundo

precisa de um tempo para recarregar sua bateria. Vários estudos indicam que esse descanso tem impactos concretos na recuperação física e mental do trabalho. Mas na nossa sociedade obsecada por produtividade, muita gente se sente sim culpada por tirar alguns dias para não pensar em nada e se divertir. Existe uma autocobrança por atualização, estudo, que são importantes, mas pense antes o que realmente quer fazer e se não está apenas fazendo o que acredita que os outros esperam de você. Outra paranoia vem daqueles que têm medo de que nas férias a sua presença seja considerada dispensável. Lembre-se, não vão ser

alguns dias longe que vão definir sua relevância no trabalho. Você constrói a sua reputação todos os dias do ano. Uma pesquisa mostrou que 84% dos brasileiros usam as férias para cuidar de assuntos pessoais, marcar compromisso, resolver tarefas. Tudo bem, resolva coisas, mas não se sobrecarregue. Férias tem que te trazer felicidade. Só planejá-las já é

uma alegria. Uma pesquisa identificou níveis mais altos de felicidade oito semanas antes das férias começarem. Sabe aquela pessoa que não consegue disfarçar aquele sorriso maroto na última semana do trabalho? Pois bem, uma outra pesquisa mostrou também que quem tira férias mais relaxantes, e a gente sabe que algumas viagens podem ser bem estressantes, conseguia prolongar a felicidade pós- férias por mais tempo. Portanto, planeje suas férias e aproveite. E se você tiver alguma

pergunta ou sugestão, manda aqui pra gente no trabalhosa@cbn.com.br. Até a próxima. >> [música] >> 8:30

[música] Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O presidente Lula e o senador Jax Wagner devem se reunir hoje para discutir a permanência do parlamentar na liderança do governo no Senado. Aliados do Palácio do Planalto avaliam a posição de Wagner como insustentável e defendem o afastamento dele para conter o desgaste eleitoral provocado pelas investigações da operação complience zero. O núcleo do governo busca uma saída consensual que poupe o presidente do constrangimento de destituir o aliado, como quem mantém uma com quem mantém uma relação pessoal de 40 anos. Segundo a Polícia Federal, o senador recebeu R$ 6 milhões deais em propina do banqueiro Daniel Vorcaro para atuar em favor do Banco Master no Congresso. O parlamentar nega as

acusações. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, sancionou com 12 vetos a lei que viabiliza um aporte bilionário do Banco de Brasília negociado com o STF após a crise causada pela compra de ativos podres do Banco Master. A regra autoriza o empréstimo de R$ 6 bilhões 600 milhõesais concedido pelo Fundo Garantidor de Crédito e ratifica as garantias para a operação de crédito destinada à capitalização do BRB. Um dos vetos de Celina Leão vale para o artigo que obrigava o poder executivo a apresentar à Câmara Legislativa os detalhes das condições financeiras, como taxas de juros, prazos, carência e cronograma antes da contratação do empréstimo. O presidente Donald Trump usou uma rede social para compartilhar um artigo que cita as eleições presidenciais no Brasil como um grande teste para o ressurgimento conservador na América Latina. A publicação foi feita pelo site

da emissora conservadora News Max, alinhada ao governo do republicano intitulado Trump conquista oito vitórias em sete estados na América Latina. O artigo afirma que países do continente tê se alinhado às políticas do presidente americano. No horário de Brasília, 8:33, [música]

[música] repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> [música]

[música] >> Tem congestionamento pela Avenida dos Bandeirantes de Ponta a Ponta no sentido da Marginal do Pinheiros. Dá para utilizar Roberto Marinho como alternativa, apesar de lentidão o sentido da marginal entre a vereador José Diniz e após a Santo Amaro na região do Campo Belo. >> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos em real e em dólar pelo mesmo app da sua conta no Brasil. Conheça o C6 Invest, sua casa global de investimentos.

8:34

Jornal da CBN. [música] >> Fique agora com É da sua conta do PicPay com Renata Flores. [música] >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá, para você ligado aqui na CBN. Um estudo

da Confederação Nacional de Dirigentes Logistas e do SPC Brasil mostrou que mais de 80% das pessoas pretendem assistir aos jogos do Mundial acompanhadas. E dessas, 60% pretendem assistir com os amigos. Mas aí fica a pergunta: como fazer esse encontro não pesar tanto no bolso? Olha, eu costumo dizer que o combinado não sai caro. Então, como são todos amigos, vale combinar de cada um levar uma coisa ou até conversar sobre um gasto médio que cada um tem que pagar. Além disso, quem

é cliente PicPay tem uma ajuda a mais com a função PicPay parcela. Funciona assim, você faz uma compra agora no Pix, no débito ou até mesmo dentro do próprio app do PicPay e paga depois, podendo parcelar em até 36 vezes e com a primeira parcela para até 90 dias. Também dá para pagar uma conta, parcelar boletos e até fazer recarga de celular. E tudo isso sem precisar de cartão de crédito, viu? Mas claro, lembrando que tudo isso tá sujeito à análise de crédito. Essa foi minha dica de hoje,

mas amanhã eu volto com mais um. É da sua conta. [música] >> 8:36 apareceu, não pegou. [música]

>> [aplausos] >> Na jinga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez Romário [música] com a bola no pé. Agora é a hora da nova geração. O povo quer o [música] ex para cima seleção. >> E é sobre a seleção brasileira, sobre Brasil e Escócia que nós vamos conversar agora. Vamos falar de Copa do Mundo.

Nosso convidado Oscar Bernardo. O Oscar que esteve em três copas, fez parte daquela seleção inesquecível de 82, multicampeão pelo São Paulo, com presença também no futebol, no exterior, enfim, um grande nome do futebol brasileiro. E nós temos a oportunidade de conversar agora, por isso agradeço sua gentileza de ter aceitado o nosso convite. Oscar, um bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Ca. Muito

obrigado pelo convite, satisfação participar aí do programa na CBM. Muito obrigado. >> Bom dia, >> Oscar. Uma dúvida que eu sempre tenho é o seguinte: uma vez jogador de futebol, sempre jogador de futebol, gera ansiedade quando se está num momento tão importante como a Copa do Mundo também para quem já há algum tempo está fora das quatro linhas? >> Ah, com com certeza. Eu acho que a a

Copa é um evento assim muito grande e a expectativa do do dos jogadores é sempre atuar bem, é vencer o jogo, porque sabe que o mundo inteiro tá assistindo, então eh você eh se dedica muito mais porque não não qualquer erro, né, pode ser prejudicial a seleção e todo mundo quer se sair bem na fita. né, terminar a Copa e eh fazer um contrato melhor ou transferir de do clube. Então assim, eu acho que é uma uma expectativa enorme. Você sabe que o país inteiro tá tá ligado ali para na torcida, né? Então acho que o primeiro jogo sempre é o como não podia deixar de ser o mais assim uma expectativa maior, né? Porque

estreia, você veja que todas as estreias, os praticamente todas as as seleções não foram tão bens, né? Acho que por causa um pouco do de nervosismo é expectativa dos jogadores. >> Sem dúvida. E quanto a você, diante de uma competição como essa, qual é o sentimento que você tem assim por ter jogado? Já gera uma ansiedade diferente de como eu faria estando dentro de campo?

Então, a gente quando vai jogar, o treinador, o nosso treinador sempre dá algumas dicas, porque tem gente olhando o nosso adversário, quem é que é o o menor do time, que aquilo que ele faz, o o cobrador de falta, né, os escanteios aonde eles gostam de colocar a bola. Então, nós, todas as seleções têm um olheiro ou dois para trazer melhores informações para você. né? Eh, não não ter surpresa dentro de campo. E eu tive oportunidade, inclusive na Copa de 82, de jogar contra a Escócia. É, é um time

duro, um time de marcação, tipo do futebol inglês, sabe? >> Assim, bem muita marcação. >> E naquele jogo o Brasil saiu, eh, aliás, a Escóa saiu à frente, né, fazendo 1 a 0. Aí depois o o Zico empatou, eu de cabeça desempatei, foi falcão, o Sócratas, ou seja, o Brasil venceu de quatro, mas antes de de chegar lá teve bastante dificuldade no primeiro tempo. >> Agora, quando você compara a Escócia daquela época com a Escócia que joga hoje no Brasil, tem mudanças importantes nessa seleção que você destacaria?

Não, eu acho que eh sempre tem um outro jogador que se destaca, porque o time da Escócia, né, a seleção da Escócia, a maior parte dos jogadores também joga fora, como é o como é o caso do Brasil, né? Então assim, no coletivo é um um time eh forte, né, que corre muito, que se prepara bastante para anular o adversário, ou seja, para não deixar fazer as jogadas eh que o Brasil faz. eh uma uma marcação forte, dura, entendeu? Eh, então eu acho que é isso. O Brasil pode esperar isso, né, de de encontrar um uma seleção que vai marcar até a sombra, viu?

>> E qual é a característica dessa seleção brasileira para você? o que que é a marca forte desta seleção brasileira, considerando inclusive esse desempenho que começa numa estreia um pouco mais segura, complicada, até porque tinha um adversário mais difícil, depois um jogo mais simples contra o Haití e agora sim tem esse terceiro jogo que é decisivo. >> É, eu eu eu assim eu tinha uma expectativa eh eh melhor do de algumas seleções, entendeu? que eh pelo primeiro jogo que vi e tal, eu achei que o Brasil ia, né, eh ter bastante dificuldade, mas com o passar dos jogos, a gente está vendo que eh tem sim o futebol eh voltou a ser assim um futebol muito físico, sabe, de marcação, né, de de de não deixar o a outra seleção, o adversário jogar, né? Então, eh, o Brasil vai ter esse tipo de dificuldade, né? Não é, não há dúvida que todo, toda

a seleção que vem jogar com o Brasil, eles vão adiantar a marcação, vão fazer um, eh, uma pressão muito forte, mas eu eu acho assim que o Brasil eh embora não esteja assim num grande num grande momento, né, mas eu creio que se o, eh, o Neymar recuperando, Neymar voltando, eu eu tenho certeza que vai dar mais personalidade é o time e vai melhorar bastante tecnicamente também. >> Oscar, você arriscaria um palpite para hoje Brasil e Escócia? >> Eu eu arrisco 2 a 0 para o Brasil. >> Anotado aqui. >> E você citou E você citou esse esse essa personagem do futebol brasileiro, do futebol internacional, que é Neymar. com

todas as suas polêmicas, com todas as suas discussões, mas você falou o seguinte, que o Neymar dá personalidade à seleção. Fala um pouco mais sobre essa relação dele para a seleção brasileira, mesmo não estando no seu auge no futebol. >> Não, eu acho que o Neymar é é primeiro eu gostaria de falar assim que a gente no início a gente tem uma expectativa muito grande eh de, vamos dizer da Inglaterra. Eh, eu acho que tem eh seleções que tem tradição em Copa do Mundo, né? Mas, ah, eu sinceramente não vi um nenhum bicho papão na até agora.

Aí bicho papãom para quem não sabe, é, né? Uma seleção fora de série aí, entendeu? Mas eh quando você tem um um jogador como é o Neymar pro Brasil, como é o Messi para Argentina, como é o Cristiano Ronaldo para o Portugal, eh é isso que eu quero dizer, né, que o Neymar significa para o Brasil. ele dá mais personalidade, dá mais confiança eh para os jogadores, porque sabe que em qualquer momento ele pode decidir, ele vai dar essa maior tranquilidade e e confiança para os demais jogadores. É nesse ponto que eu que eu que eu estou dizendo.

>> Perfeito. E ó, só para fechar aqui a nossa conversa, nossos ouvintes e nossa audiência, especialmente em Campinas, escrevendo para cá, fazendo questão de dizer oscar é Ponte Preta, né? Todos [risadas] com toda essa lembrança. >> Eu eu comecei de fato na Ponte Preta, nos Juniores da Ponte Preta. Fiquei aí em Campinas eu com 6 anos na Ponte Preta. Então tenho um carinho especial

pela Ponte, com certeza, né? e da do juniores, passei para o profissional e então teve assim umas passagens muito interessante lá em na ponte e tem um carinho muito especial pelos ponte pretanos também, viu? Muito obrigado. >> Tá certo, Oscar, muito obrigado pela sua gentileza de nos atender aí, pela sua análise sobre essa partida Brasil e Escócia logo mais à noite. Muito obrigado e até uma nova oportunidade.

>> Muito obrigado. Forte abraço. Um bom jogo a todos. Obrigado. >> Obrigada. Obrigado.

Partida que você acompanha a partir das 5:30 da tarde, transmissão aqui na CBN, jornada começando às 5:30 da tarde, contando tudo para você sobre este terceiro jogo do Brasil na Copa do Mundo. 8:45 agora. >> Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil.

[música]

[música] >> Momento Apex. Apex Brasil e o Sebrai levaram quase 100 startups brasileiras ao Web Summit Rio 2026, [música] maior evento de tecnologia e inovação do mundo. Durante o encontro, as participantes tiveram acesso a mentorias, capacitações, sessões de apresentações e rodadas de negócios. Segundo a diretora de negócios da Apex Brasil, Maria Paula Veloso, investidores procuram soluções para demandas reais e negócios com capacidade de transformar ideias em resultados. A iniciativa busca ampliar a presença global dessas empresas e atrair investimentos. Você sabe que o

investidor procura quando vem um evento como esse, ele procura a solução para um problema dele. Então é muito importante que as startups tem uma ideia, mas a execução é tudo. >> Acesse apexbrasil.com.br [música] br e saiba mais sobre soluções >> dentro de campo ele foi único. Uma lenda

fez mágica [música] ou bruxo? >> E se tem maturat no churrasco? Aqui nesse campo também tem gente [música] fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol! [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai. Vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio,

quem tem, fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. [música] >> Não, ainda não chegamos onde queremos.

>> Mas quem tá do seu lado com o pé de meia para você não largar a escola? >> Governo [música] do Brasil. >> E quem tá do seu lado brigando pelo fim da escala 6 por1, para você ter mais tempo para você e pra sua família. Governo do [música] Brasil, >> quem enfrentou os super ricos do país para garantir imposto de renda zero para quem ganha até R$ 5.000. Eu digo sim ao

povo brasileiro. >> Governo do Brasil, cada vez [música] mais do lado do povo brasileiro. >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência

dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos [música] gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Olá, [música]

eu sou Bianca Santos, apresentadora do Panorama CBN, o podcast que traz as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora. E você vai saber no episódio de hoje que o governo prepara um plano para MEI parcelar dívidas em até 12 anos. STF pode julgar vínculo entre trabalhadores e aplicativos. A Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos ameaça recorrer à justiça contra benefício que favorece a chinesa Bid. No noticiário internacional, Keiko Fujimore alcança vantagem que não pode mais ser revertida nas eleições no Peru.

E na Copa do Mundo, o Brasil enfrenta a Escócia em busca de uma vaga na segunda fase. Baixe o Panorama CBN na sua plataforma de áudio favorita e fique por dentro do que de mais importante acontece. [música] Até lá.

[música] 8:50. Nós temos agora atualização sobre a situação na linha nove esmeralda da viabilidade. Quem tá acompanhando a situação dos usuários desde cedinho é o Lucas Taveira, que permanece na estação Pinheiros. Lucas, a gente tem alguma previsão de quando o serviço vai ser completamente restabelecido? Tem sim, viu C? A viidade acabou de

informar a previsão de regularização está entre 1 hora e meia e 2 horas. Então, notícia nada animadora pros usuários aqui da linha Nova Esmeralda, como você disse, eu falo de Pinheiros. E a gente lembra que essa falha começou por volta das 6:30 da manhã, uma falha no sistema de energia na estação Morumbi, que acabou afetando aí toda a linha de Osasco até a estação Varginha. Os trens agora circulando em via única, nesse trecho afetado entre Morumbi e Grande a Julieta, mas os intervalos eles estão sendo causado, sendo maiores em toda a linha, o que dificulta muito a situação. Neste momento aqui em Pinheiros, o trem novamente estacionado na plataforma. Ele fica a cerca de 5 a

10, chega até 15 minutos estacionado aqui nas plataformas, mas muita gente no vagão, então quem tenta entrar não consegue, tem até dificuldade o próprio trem para fechar as portas. Situação então bem complicada ainda aqui na estação Pinheiros, mas reforçando, previsão de regularização da via mobilidade é de 1 hora30 a 2 horas. Então até 2 horas pra situação ser normalizada na linha Nova Esmeralda. A partir de agora a gente vai seguir monitorando. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros

quando mal tem tempo para si. [choro] Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta [música] pela sua saúde. A gente também. Alice. Plano

de saúde como deve ser. Vamos dar uma olhadinha no tempo aqui em São Paulo. Aquele tempo feio, viu? Tudo encoberto, ainda tem chuva em diferentes pontos da cidade de São Paulo, de intensidade que varia em algumas regiões, inclusive uma chuva um pouco mais forte. Agora nós temos 13º de temperatura. E a temperatura hoje não

vai oscilar muito não. 14º é a máxima e muita chuva ainda vem por aí. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática [música] e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra.

O SESI São Paulo te encontra no Futura. enfrentavam [música] longas filas para poder pegar um balde de água. E hoje nós temos o que agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, [música] eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. >> Isso é Sabespe fazendo por você. >> 8:53.

[música] Hoje cedo nós já falávamos com você sobre um desabamento que ocorreu com uma morte em Cangíba, na zona leste de São Paulo. E agora quem traz as informações todas aqui, Guilherme Jimenees. Guilherme, >> vamos lá, Milton. Uma pessoa morreu e duas ficaram feridas após esse desabamento de imóvel usado como habitação coletiva no Cangíba, na zona leste de São Paulo. Segundo o Corpo de Bombeiros, parte da estrutura desabou por volta da meiaite 40 desta quarta-feira na rua Engenheiro Costa Oui. Ique. O primeiro pavimento de um

sobrado de dois andares cedeu e atingiu moradores que estavam no local. Três pessoas ficaram soterradas. Uma vítima teve ferimentos leves, um homem sofreu um corte na perna esquerda e foi levado ao pronto socorro Planalto. E a terceira vítima foi retirada dos escombros em parada cardiorrespiratória. As equipes tentaram reanimá-la, mas a morte, infelizmente, foi confirmada no local.

Os bombeiros mobilizaram 11 viaturas e 36 homens na operação de resgate. Após uma vistoria preliminar, a Defesa Civil interou o imóvel. A moradora Andressa falou com a TV Globo e relatou como estavam as condições do prédio. >> É porque a estrutura já não estava boa, a estrutura da casa, né? As colunas já estavam quebradas, o dono já sabia de tudo isso. Então acho que o que causou

mesmo o desabamento foi a estrutura, não foi a causa da chuva. A coordenação de pronto atendimento social foi acionada para atender 37 pessoas entre adultos e crianças que serão encaminhadas para abrigos com vagas disponíveis. A subprefeitura da Penha vai realizar uma nova vistoria técnica no imóvel ao longo da tarde desta quarta-feira para avaliar as condições da estrutura. Milton, >> muito obrigado, Guilherme Gimenees. Quando nós falamos assim sobre moradia coletiva, nós estamos referindo aos cortiços, que são modelos de moradia tradicionais, aliás, na cidade de São Paulo, principalmente no passado, se tinha muito desses cortiços aqui nessa região da Bela Vista ainda se encontra.

>> Isso que são essas áreas em que são imóveis divididos em vários quartos com algumas áreas comuns, como banheiros, por exemplo, cozinha, etc. Que são os cortiços. que esse era um imóvel de dois andares, pelo menos 10 pessoas morariam lá neste local, tinham se hospedavam por lá. Então, foi esse tipo de imóvel que acabou desabando, infelizmente, causando uma morte. 8:55.

>> Você que acompanha a nossa programação nesta quarta-feira de muita chuva, muitas dificuldades no transporte coletivo, muito trânsito, tem informação para compartilhar conosco? Nosso WhatsApp tá aberto a sua participação, inclusive com áudio 999119981.

8:56

[música] >> prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro [música] e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a

escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

Vamos a Miami, onde está o Paulo Vinícius Coelho para acompanhar a seleção brasileira. Bom dia para você, PVC. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Castel. São 7:57 em Miami e pelo que eu ouvi dizer, o clima aí na cidade onde vocês estão está igual a Glasgow.

>> É, pois é. E o clima que vocês estão por aí está igual a >> Salvador, por exemplo. >> Calor altíssimo, né? que inclusive é um mais um fator aí para impactar na partida de hoje. Mas partida de hoje o Brasil vai de Raian.

>> Vai de Ran. Ele respondeu ontem. Ah, o esque acho que tá indo com a minha cara, cara. Porque assim, a pergunta foi foi simples. Você falou que o detalhe o o detalhes separam a escolha de um ou a escolha de outro jogador. Um desses

detalhes é ampliar o campo pelo lado direito. Ele falou: "Sim, o Rayan pode fazer isso". Não tinha, não tinha pegadinha da pergunta. Ele respondeu porque ele quis. >> Claro.

>> Ah, o que vou tentar explicar porque que por que que tá acontecendo isso? Por que que ele eu cheguei nessa informação? Apuração é um ponto, mas do outro lado é observação. O que aconteceu com Zelote é que ele faz, ele tá, ele tá jogando 44 2. A gente pegou essa mania de falar 4 2 4 porque tem quatro atacantes, mas não é. Quando você perde a bola, você volta

um atacante pelo lado direito, Paquetá volta pelo lado esquerdo e o Rafinha voltava pelo lado direito. Mas antes o Rafinha voltava pelo lado esquerdo e quem voltava pelo lado direito era o Paquetá. Ah, então ele e ele faz um 442 para defender, mas para atacar é um 325 que ele fazia saída de três por trás com o lateral esquerdo. Aí ele e o Wesley fazia o lado direito como se fosse um ponta no ataque. Ele perdeu o Wesley, tentou fazer isso com Ibanes, não deu certo. O que que ele fez? Ele inverteu o

eixo do time. Ele alarga o campo pela esquerda com o Douglas Santos. Então ele precisa de alguém porque o Danilo tá fazendo papel defensivo, saída de três por trás com o Danilo, então ele precisa de um ponta. O Ryan é canhoto como é canhoto Luiz Henrique, mas o Rayan te dá mais opção pro drible para abrir o campo. Por que que você precisa de um ponto e por esse conceito de amplitude que os técnicos têm usado? Porque a

Escosta vai fechar o campo, sobe a linha de defesa, baixa a linha do meio campo, fico ali 12 m para jogar. Se você tem 12 a 15 m para jogar em profundidade, você abre o campo em 68, que é a largura que o campo tem. Então ele precisa de um cara aberto na ponta direita e outro na esquerda. Se na esquerda é o lateral esquerdo e se o Danilo não sobe, ele precisa de um ponta. E ele entende que o Rayan tem mais característica de alargar o campo de ser o ponta do que o Luiz Henrique ou do que o Hendrick ou do que o Martinelli que disse na coletiva que joga pela direita, mas gosta de jogar na esquerda. Perdeu, amigão.

Bom, PVC, o que que a gente pode esperar na sua avaliação? Considerando também o perfil da Escócia. >> A Escócia vai jogar 442. Brasil e Escócia jogaram quatro vezes em Copa do Mundo. Caça, nenhuma foi fácil, nem a que parece fácil, se você olhar pelo retrospecto, que é de 82, foi 4 a 1, mas foi 4 a 1, mas a Escócia saiu na frente, o Brasil empatou o jogo no primeiro tempo com o Zico e virou no segundo tempo. A Oscar, Éder e Falcão marcaram

os três gols do segundo tempo. Foi 4 a 1. Foi a única vez que o Brasil ganhou de três gols de diferente da Escócia. Na história, o Brasil jogou 10 vezes ao todo contra Escócia, ganhou oito, empatou duas, nunca perdeu, mas nunca foi fácil, só essa goleada de 82. Ah, foi 1 a 0 em 90 na copa, foi 2 a 1 com o gol contra em em 98, foi 0 a 0 em 74.

Então, vai ser um jogo difícil. A Escóa vai espremer a defesa e vai apostar em bola longa e bola alta. Cruzamento pro Tiadas e o Mctomney, número quatro, que joga no Napoli, foi jogador do Manchester United, ah, vai ser o cara da de tentativa de de fazer a bola chegar um pouco mais limpa no campo de ataque. Se o Brasil pressionar a saída de bola, pode fazer um gol rápido e conseguir ganhar o jogo com alguma facilidade, mas ele vai ter que tornar um jogo difícil em um jogo fácil. né? O sobre esse jogo

do Brasil contra a Escosta, golda de 82, o Oscar que participou dessa partida e marcou um gol, ele conversou conosco agora a pouco inclusive isso porque ele disse mesmo tendo sido uma golhada, até a golda se fazer, o jogo estava difícil pela maneira que eles começam a jogar, o jogo tava difícil, que ele quis mostrar exatamente assim essa dificuldade que o Brasil vai enfrentar. E pra Escócia, a Escócia não precisa vencer hoje, né? A Escócia precisa empatar, né? E outra coisa, a Escócia nunca passou de da primeira fase, então para ela o empate e a classificação com o empate é já é um movimento um movimento histórico pro futebol da Escócia. Historicamente a Escócia teve jogadores mais na é na época lá no século XIX quando o futebol começou a Escóa era tida no Reino Unido como o o país do jogo mais fluido, jogava mais bola e a Inglaterra era o Kick Rush, bota bico pra frente e corre atrás da bola. A Escóa teve jogadores

muito muito talentosos, Kenny Douglas, Grim Sounds, ah, Bremer, que tem aquela foto histórica com Rivelino, um dando de punho cerrado contra o outro em 74. Ah, tem muitos jogadores habilidosos na história, mas nunca passou de fase na Copa do Mundo, então o empate para eles é uma felicidade. Muito obrigado, PVC, um bom jogo e que só o Rayan seja destaque nesse jogo e não o Raio que paralise partidas. >> Neymar deve jogar, o Neymar deve jogar no segundo tempo, hein? É capaz ele jogar no segundo tempo. Vamos ver se ele

entra bem ou se ele consegue ajudar ou se não consegue ajudar. >> Até mais. >> Até mais tarde. >> Até.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. A confiança do consumidor brasileiro ficou praticamente estável em junho. O indicador apurado pela Fundação Jetlio Vargas recuou 0,1 ponto e fechou o mês em 88,7 pontos. O resultado foi impulsionado pela piora das expectativas e compensado pela alta do indicador que reflete a percepção sobre a situação presente. Segundo a Fundação Getúlio Vargas, a manutenção de um mercado de trabalho robusto e políticas voltadas para as pessoas endividadas parecem influenciar positivamente a percepção atual, mas não são suficientes para reverter o aumento do pessimismo futuro.

Principal alvo da operação de ontem da Polícia Civil, no morro Dona Marta, na zona sul do Rio, conseguiu fugir pela mata durante a ação. Segundo a investigação, Francisco Rafael Dias da Silva chefeava as atividades do Comando Vermelho no dia a dia, repassa ordens, também organiza a logística do tráfego, distribui funções entre integrantes da facção e ainda mantém a vigilância armada nos acessos à comunidade. De acordo com a polícia, ele responde a Ronaldo Pinto Lime Silva, apontado como chefe do tráfico no morro Dona Marta, mesmo preso em uma cadeia federal. A nota média de redação do Enem caiu tanto para os alunos da rede pública quanto para os estudantes das escolas privadas. O recu foi puxado principalmente pela competência que exige repertório sociocultural dos participantes do exame no grupo dos alunos das escolas públicas. A pontuação

passou de 618 em 2024 para 576 no ano passado. Entre os estudantes das instituições particulares, o número passou de 762 para 729, menor nível desde 2021. Os dados foram compilados pelo Arco Educação e divulgados pelo jornal O Globo no horário de Brasília, 9:05. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Corredor Norte sul para quem vai no sentido Santana, com muito congestionamento do aeroporto de Congonhas antes da Avenida dos Bandeirantes até a chegada ao Parque Birapuera até o começo da 23 de maio. Corredor da Jabaquara é opção para quem quer se aproximar da região da Vila Mariana. Quem vai no sentido zona sul pelo corredor norte- sul pisa no freio na região central da saída da ponte das bandeiras até a ligação leste quem sai da zona norte quer chegar ao centro também enfrenta problemas agora pela Cruzeiro do Sul e pela Avenida do Estado. >> 96

>> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN amanhã desta quarta-feira, 24 de junho de 2026 e nós vamos até a sede da Rádio França Internacional, contato com a Luía Ramos. Bom dia para você, Luía. >> Olá, Milton. Bom dia para você. Bom dia

a todos. O que que você nos traz a propósito desse conflito ainda no Golf? As conversas para se apaziguar a situação e esta crise que já se estende? Pois é, Milton, o secretário de Estado Americano, né, o Marco Rúbio, iniciou nesta quarta-feira uma viagem pelos países do Golfo em meio às tensões no Oriente Médio, [suspirando] justamente com o objetivo de tranquilizar aliados estratégicos fragilizados, né, pelo conflito e pelas negociações entre Washington e Terã. Essa é a primeira visita de alto nível dos Estados Unidos à região desde o acordo recente com o Irã, alcançado após negociações na Suíça. Em Abu Dhabi, Rúbio deve se

reunir com o presidente dos Emirados Árabes Unidos, o Mohamed bin Zaed Alnaian, antes de seguir para Quat e Bahim, onde participará também de uma reunião do Conselho de Cooperação do Golfo. Esses são os países, né, os três países que estão entre os mais atingidos pelas represálias iranianas durante a guerra. No centro das discussões está a segurança, né, no estreito de Ormuz, que é a rota estratégica ali para o comércio global de petróleo. E Rúbio reiterou que os Estados Unidos não vai aceitar eh a imposição pedágios nas na passagem pelo estreito, posição que tá sendo contestada por Irã e Oman, que defendem sua soberania sobre as águas. O clima, portanto, é de desconfiança ali em relação aos Estados Unidos. Os aliados

buscam diversificar suas parcerias estratégicas, porém não há nenhuma intenção de ruptura nas alianças com Washington. No plano diplomático também nessa quarta-feira, o Paquistão, que é mediador de todo o processo, anunciou que as negociações técnicas entre Estados Unidos e Irã serão retomadas já na próxima semana. O acordo prevê avanços no controle nuclear pela Agência Internacional de Energia Atômica. Entretanto, sobre essa questão, o Irã afirmou ontem não ter intenção de permitir que a agência inspecione seus principais sites nucleares que foram bombardeados por Israel e pelos Estados Unidos. O presidente Donald Trump, no entanto, assegurou que Teran teria sim aceitado plena e totalmente as vistorias. Hoje, pela manhã, o

diretor-geral da Agência Internacional de Energia Atômica, o Rafael Grosse, se pronunciou e afirmou que as inspeções vão de fato acontecer, mas que os detalhes ainda precisam ser definidos. Eu volto com vocês, Milton e Cásia. >> Essa foi a Luía Ramos da Rádio França Internacional às 9:9. De volta ao Brasil, o Conselho Nacional de Justiça regulamentou a atuação dos influenciadores mi nas redes sociais. Pela norma, eles deverão ter alvarás concedidos pela justiça para continuarem nos espaços online.

>> O Conselho Nacional de Justiça aprovou as normas que regulamentam a atuação de crianças e adolescentes como influenciadores digitais. Segundo a decisão, será necessário um alvará judicial com detalhes sobre a remuneração ou monetização do conteúdo e o tipo de atuação que a criança irá exercer. O alvará deverá indicar os intermediários envolvidos, a abrangência da campanha e as condições econômicas. O juiz responsável pela concessão do alvará poderá impor condições como tempo de exposição e formato de divulgação, sempre com foco na proteção da saúde física, mental e emocional. O texto também proíbe expressamente a participação de menores em conteúdos erotizados de natureza sexual ou que exponham a situações vechatórias e degradantes. Os influenciadores mi ficam

proibidos de realizar publicidade caracterizada como abusiva ou de produtos para adultos. De acordo com o relator do caso, conselheiro Fábio Esteves, a iniciativa busca combater o trabalho infantil disfarçado. >> Portanto, o que se busca em síntese é primeiro explicitar o que de fato seria permitido quanto atividade artística, ainda no âmbito da monetização e do posicionamento, mas de maneira nenhuma permitir excepcionar a possibilidade de trabalho infantil. E aqui creio eu que este ato normativo deverá produzir um efeito pedagógico muito relevante nas para as plataformas, para a sociedade e para as famílias, que é conduzir interpretação adequada para a participação, para a exposição de crianças nesses ambientes digitais. >> O texto cria também o Banco Nacional de Alvaras para a participação de crianças e adolescentes no ambiente digital, que reunirá as autorizações concedidas. Isso

vai permitir rastrear decisões, produzir estatísticas e subsidiar políticas públicas voltadas à proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A resolução segue as determinações do ECA digital vigente desde março deste ano, que regulamenta a proteção de menores de 18 anos no ambiente virtual. A decisão passa a valer a partir da publicação de Brasília, Marina Dantas. >> 9:12. O governo [música] lançou uma nova fase do programa Celular Seguro para combater receptação e ampliar a recuperação de aparelhos celular roubados. Para

conversar conosco sobre esse tema, nós convidamos o secretário Chico Lucas, secretário nacional de Segurança Pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Secretário, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite. Um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Para

mim é um prazer estar dando entrevista ao jornal da CBN. Bom dia, >> secretário. O que consiste essa nova fase? O que que acontece a partir de agora? Olha, Milton, nós tínhamos lançado no primeiro momento o celular seguro. Ele tinha uma

lógica que era centrada na vítima no sentido de que ela tinha que se prevenir, precaver, baixar um aplicativo, registrar o seu celular antes de acontecer o crime. Só que a gente percebeu que boa parte da população não faz isso por uma série de questões. Primeiro porque as pessoas não não pensam no fato antes dele acontecer. Outra coisa é baixar um aplicativo no celular envolve comprometer parte da sua memória. Então, às vezes o celular tem baixa capacidade. Só que todo mundo, boa

parte quando tem um crime, vai numa delegacia e faz o BO, né? Então a gente tinha um universo aí de BOs no Brasil, só que esse BO ele tinha pouca efetividade porque eh as polícias por uma série de limitações, elas não faziam os passos seguintes. Então a gente integrou tudo, colocou todos os estados no mesmo circuito, no mesmo banco, então os 27 estados da federação. chamou Anatel. Então, por vários meses a gente teve reunião com a Anatel, com o Ministério das Comunicações, com todas as operadoras, Claro, Tim, Vivo, Oi, com a Conex, que é a associação delas, regulamentou tudo e a gente pegou todos os boletins de ocorrência dos últimos anos, de 2020 para cá, e a gente fez um limpa e viu quantos celulares roubados nos últimos anos estão sendo usados pelas pessoas. e chegou a um universo de

3 milhões de celulares. E a partir de agora o banco que vai ser contínuo, então a gente tem o para trás e vai ser daqui paraa frente. Toda vez que alguém fizer um boletim de ocorrência, seja na delegacia física, seja numa delegacia virtual, ou seja no site celular seguro, vai cair nesse banco. E aí a gente tá fazendo o quê? A partir de agora, esse celular quando ele for habilitado e a gente já tem um dado cadastrado da pessoa, a pessoa vai ser notificada dizendo: "Olha, esse aparelho é roubado". Então, a gente vai mandar

agora 3 milhões de mensagens dizendo para as pessoas que compraram o celular sem saber da sua procedência que aquele celular roubado. Presumindo primeiro momento que ela está de boa fé, porque ao receber a mensagem ela vai ser avisada: "Olha, esse seu celular é roubado, o BO número tal, devolva na delegacia mais próxima". A partir do momento que a pessoa não devolver, aí a gente vai ter uma presunção de que ela está na receptação dolosa, inclusive tendo consequências legais, tanto ponto de vista processual, se ela não devolver criminal, como também nós já temos ACTs com os bancos, então ela vai ter bloqueada o acesso às plataformas GOVBR, vai ter bloqueado o acesso ao banco, estamos conversando com as redes sociais para bloquear o acesso às redes sociais, em último momento ela vai ter o bloqueio meio integral do aparelho. Então a gente vai dentro do ciclo do crime que é ladrão, um logista intermediário, o consumidor sempre se atacava o ladrão. Só que a gente percebeu que esse trabalho ele é infrutífero porque ele é substituído, ele tem uma lógica empresarial porque tem um grupo econômico que se alimenta desse crime, vendendo esse produto para ter lucro e tem um consumidor final. Então a gente

vai atacar o consumidor final para depois ir com muita força nos empresários que vivem desse incomércio do celular roubado. >> Agora, secretário, pensando nesse banco de dados que vai ser e já está sendo um banco de dados bastante rico, a gente sabe que no Brasil tem uma tradição de se comprar celular usado. Então, por exemplo, se eu vou comprar um celular usado, eu posso consultar esse banco de dados para saber se aquele aparelho que eu tô tentando comprar é roubado? >> Cásia, ótima pergunta. Então, esses 3 milhões que a gente tem para trás é um legado. Por isso que a gente vai mandar

mensagem dizendo: "Olha, devolva se for roubado, você tá sendo avisado, mas a partir de agora vai ser aberto ao público" é no site celularseguro.gov.br. BR, você vai lá e você faz uma consulta. Qualquer pessoa pode consultar. Então

vocês, por exemplo, que estão nos ouvindo, se quiser ver que se o seu celular é roubado ou não, você já pode ir lá no celularseguro.br e digitar o e-mail. Mas Chico, como é que eu vejo o e-mail do meu celular? É simples. Você vai lá, vai fazer uma ligação, você apesta asterisco jogo da velha 06 jogo da velha. Vai aparecer o

número do e-mail. Então, se você quiser testar e teste aí. Asterisco jogo da velha 06 jogo da Velha. Quando você digita isso no celular, aparece um e-mail, você digita no site e aí ele vai dizer se o celular é roubado ou não. Então, Cásia, eu tô aqui, eh, eu tenho todo o direito, é um comércio muito eh rico, porque as pessoas trocam de celular constantemente. Quero comprar um

celular usado. Você agora tem um mecanismo para consultar se aquele produto é roubado ou não. Então isso e pro vendedor para fazer essa consulta no site >> e a gente quer aperfeiçoar cada vez mais. Por exemplo, nós já estamos conversando com os marketplaces, que são essas lojas virtuais, Mercado Livre, OLX, tantas outras, para qualquer celular que seja ofertado nesses marketplace, seja obrigatório o cadastro do e-mail do celular, porque se o e-mail der como roubado, o celular não pode ser ofertado sob pena de responsabilização da plataforma. Então nós queremos fechar o cerco. Veja, é uma série de ações que

envolvem todos os atores desse mercado que é bilionário. Eu eu fazendo uma conta aqui de padeiro, se cada celular roubado custar em média R$ 1.000, nós estamos falando de 3 milhões de celulares. Então é um mercado de R$ 3 bilhões deais, mas existem muito mais celulares. Por quê? Porque as pessoas

elas tinham desacreditado nas instituições, então elas nem registravam os bioletinos de ocorrência. Então, até se você foi roubado no passado, não registrou o boletim, também pode ir lá no site celularseguro.gov.br fazer o alerta para registrar, porque eh há um número, uma subnotificação. A gente sabe que o número de celular roubados é muito maior do que tá registrado, porque as pessoas não iam atrás, mas a partir de agora a gente espera que todo o crime seja registrado e no futuro, quem sabe tem uma diminuição significativa desse desse tipo de ocorrência. Secretário, 15

segundos pro senhor me dizer o seguinte: quando começam as notificações? >> Hoje a gente vai fazer por etapas. Hoje a gente já vai mandar 100.000 notificações. A gente não vai mandar as 3 milhões imediatamente porque a gente não sabe qual é eh o grau de recuperação. Por exemplo, lá no no

estado de onde essa ideia surgiu, que é o Piauí, por isso que eu virei secretário nacional, >> a recuperação foi em torno de 60%. Tem estado que é 30, tem estado que é 40, >> mas todos tem um universo, tem um universo de pessoas de boa fé. eh, Milton e Cácer, que ao receber a mensagem, ela não quer que o nome dela fique sujo, porque no final, em última medida, a próximas etapa do do programa é que se a pessoa não devolver, ela vai ser intimada pela polícia, porque a gente sabe quem tá usando o celular. Então a gente tá dizendo, gente, vamos contribuir. Quem compra produto roubado alimenta o crime. Então, se a gente quer

uma sociedade mais segura, nós temos que fazer essa pactuação. E se você individualmente vai ter o prejuízo, é uma coisa, paciência você. Eh, mas da parte da sociedade, a gente quer sistemicamente enfrentar >> Uhum. o sistema que objetiva em última medida o lucro do empresário que vende e compra rouba celular e de algumas pessoas que no ímpeto de ter vantagem compra algo mais barato, mesmo sabendo que aquilo é produto de crime. Isso é uma coisa repulsiva, porque muitas vezes esse bem vem manchado de sangue, de uma vida que foi perdida num crime bárbaro.

>> Secretário, muito obrigado pelas suas informações e um bom dia pro senhor. Eu que agradeço, Milton Incass e a todos os ouvintes da do jornal da CBN. >> Muito obrigado. >> Secretário Chico Luca é o secretário nacional de segurança pública. >> E tem aqui o site então para você poder fazer essa consulta ou para você notificar que um celular foi roubado.

Celularseguro.mmj.gov.br.

Celularseguro.gov.br. br 921.

[música] Uma pesquisa do [música] Instituto Atlas Intel revelou o avanço de 13 pontos percentuais na percepção dos clientes sobre a confiabilidade das [música] linhas 8 e 9 de trens metropolitanos. O atributo avalia a regularidade dos trens e a previsibilidade das viagens. Nas duas linhas operadas pela biomobilidade, [música] a regularidade é de 99%. De cada 100 viagens programadas, 99 [música] são realizadas. Os intervalos nos horários de pico são de 4 a 5 minutos e de [música] 7 a 8 nos horários de menor demanda. Desde o início da concessão em

[música] 2022, a Via Mobilidade adquiriu 36 novos trens, substituiu ou revisou 180 km de trilhos e incorporou novas tecnologias como [música] uso de inteligência artificial para monitorar em tempo real a rede aérea das linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. >> O novo episódio do [música] Mundo Corporativo já está em podcast. Nós entrevistamos Ricardo Mutti, presidente da Cisco Brasil, sobre inteligência artificial, transformação digital e os desafios [música] das empresas diante dessa nova realidade. Não tenho muito como fugir disso, até porque quem não o fizer no final do dia vai ficar para trás e pode morrer. Tomar a decisão de não fazer nada é a pior decisão possível.

>> Ouça [música] o Mundo Corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente

reclináveis com acesso direto ao Codor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhe estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com.

Aeuropa, você decide. [música] Voltamos a informar direto da estação Pinheiros da linha nove esmeralda da via mobilidade. Lucas Taveira. >> É, Cao, a situação continua complicada, viu? Para quem acompanha a gente desde manhã bem cedinho, a gente tá aqui na estação Pinheiros. A previsão de

regularização da linha Nova Esmeralda é de até 2 horas. Essa previsão que a gente deu um pouco mais cedo era volta das 8:45. Então antes das 11 horas aí a expectativa é que tenha essa regularização. Para quem eh tá acompanhando desde cedo, é uma falha no sistema de energia que interrompeu a circulação na via um entre a estação Morumbi e Grandeja Julieta, causando então problemas, trem circulando em via única nesse trecho e intervalos maiores aqui na Estação Pinheiros. Muita gente ainda na estação, viu, Cácer?

>> Muito obrigada, Lucas. São Paulo está [música] na direção certa quando 1000 alunos da rede pública vão estudar no exterior por meio do programa inédito Prontos Pro Mundo. [música] Ou quando o ensino médiotécnico estadual bate recorde, mais que dobrando o número de matrículas, ou quando faz o maior programa habitacional da história. [música] São mais de 200.000 lares em construção ou já entregues. Quando o

trabalho do governo do estado está [música] na direção certa, o futuro também está. Saiba mais em SP. Avança naadironcerta.sp.gov.br.

Governo de São Paulo. São Paulo são todos. Copa do Mundo na CBN. A seleção [música] entra em campo pela última rodada da primeira fase. >> Brasil.

Às 7 da noite com Oscar Ulisses, Gabriel Dziak e Rafael Prates. [música] E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN.

Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

Linha vermelha do metrô de São Paulo, agora com a operação normalizada depois de problemas causados pela chuva no período desta manhã. Então agora linha vermelha, segundo metrô, funcionando normalmente. Um alerta importante em relação a hoje. Rodízio agora tá valendo normalmente até às 10 horas da manhã, mas no período da tarde de hoje, rodízio de veículos suspenso na cidade de São Paulo por causa do jogo do Brasil na Copa do Mundo.

>> Jornal da CBN.

9:26 [música] Saúde em foco [música] com Luís Fernando Correa.

Bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. Gostei da camiseta verde. >> É, tem que vamos torcer, né? Vamos torcer. >> Vamos torcer.

Dr. Lucifer Fernando, que boa notícia o senhor nos traz sobre câncer de colo >> Então, Milton, uma das uma das vantagem da gente estar tanto tempo falando de saúde todos os dias é poder acompanhar a história e acontecer, né? E uma delas é o que a gente sempre quis ouvir, ou seja, que a vacina da de HPV poderia eliminar o câncer de colo de útero em gerações de mulheres. A gente já tem experiências positivas na ocorrência da doença na Austrália, na Escócia, na própria Inglaterra e no Brasil nós estamos caminhando. Agora, a notícia dessa semana foi o seguinte: além de impedir o aparecimento da doença, pesquisadores conseguiram comprovar que a vacinação contra o HPV diminui a mortalidade de mulheres por câncer de colo de útero, que é o que a gente quer no final das contas, né?

Foi um caso, é lógico, foi é o início da história, por mais desse pedacinho da história. A pesquisadores da Queen Mary Universe em Londres estudaram dados de mortalidade por câncer de colo e 2024. Que que eles encontraram? na faixa de mulheres de 20 a 24 anos, que são as mulheres que foram, é a faixa de idade que foi começou a seguir a vacinação, não aconteceu nenhuma morte por câncer de coloa, zero. O esperado seriam 23 mortes.

Lógico, alguém vai estar pensando, pô, mas mulher de 24 anos é muito jovem. É verdade. A gente não espera com frequência isso, mas gente, nenhuma morte, 100%, é a primeira geração vacinada contra o HPV aos 12, 13 anos de idade, com cobertura de 90% na Inglaterra e nenhuma morte nessa faixa etária. Ou seja, isso vai continuar acontecendo porque é uma doença que obviamente é rara nessa fase de idade. Não quer dizer que a gente erradicou o câncer de colo útero na Inglaterra, porém o padrão é muito forte, né? Ou

seja, nas mulheres de acima disso, de 25 a 29 anos, a queda já foi de 70% do número de mortes, não foi de 100. Mas isso é importante, ou seja, já foram evitadas 200 mortes até o fim de 2024. Isso vai continuar crescendo, mito, de maneira exponencial, ano a ano, à medida que essas moças vão envelhecer. as mulheres vão envelhecendo. Então, que a gente já sabia, a vacina reduz a incidência da doença, o número de casos novos. Mas a dúvida era, será que ela tá

prevenindo só os cânceres iniciais e eventualmente o o rastreamento já faria o diagnóstico e não chegariam a ser casos avançados? Não, mas a redução aparecer 5 anos mais tarde em cada faixa etária mostra justamente o seguinte: a cada geração que a gente consegue vacinar contra o HPV, a gente tá pedindo, prevenindo morte no final das contas. E pro Brasil, onde é que entra a história? A gente adotou a vacinação do HPV em 2014 e desde 2024 passou o esquema de dose única para meninos e meninas de 9 a 14 anos. A gente conseguiu uma cobertura acima de 82% em 2024 para as meninas acima da média global. Ainda não é o ideal. Entre

os meninos estamos em torno de 67%, que esse é o ponto fraco. >> E vamos lembrar, o câncer de colo de útero mata 7.000 brasileiras por ano. E as estimativas do Inca projetam que a gente ainda vai ter 19.000 1000 casos novos por ano entre 26 e 28, ou seja, continuamos com um crescimento de 13% em relação aos 3 anos anteriores. Então, a

diferença é o que nós estamos construindo na Inglaterra. A gente tá correndo atrás desse prejuízo. E é importante lembrar, gente, vacinar cedo antes do início da vida sexual e manter a cobertura alta. >> Cara, todo mundo pede vacina contra câncer. Todo mundo nas conversas pede isso. Tá aí. Existe como aplicar nas

meninas e os meninos, gente, é simples. >> E a importância de aumentar esse índice de vacinação pros meninos, que é menor, como o senhor nos disse, do que nas meninas, é que o HPV pode levar também a tipos de câncer que atingem os homens, como câncer de pênis e também o câncer de garganta que atinge os dois sexios. Tem uma boa notícia aqui no Brasil. A gente já tem essa vacina do HPV na rede pública que protege contra quatro tipos de HPV e o Ministério da Saúde está estudando ampliar essa imunização com aquela vacina non valente que por enquanto tá só na rede privada, mas o governo tá estudando já implementar também na rede pública. Essa foi uma notícia que a gente teve no último sábado aqui na CBN, conversando com o ministro da saúde, Alexandre Padilha, e ampliar também a idade paraa imunização contra o HPV. Então, em breve a gente

deve ter novidades em relação a esse reforço dessa imunização. Doutor, >> isso aí, Cia. Vamos caminhar para que a gente consiga uma geração de brasileiras e brasileiros sem o vírus do HPV, tá? Para fazer, é só vacinar as crianças. >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando. Até

mais. Até mais, Milton Ca e todos os ouvintes. >> Até amanhã, doutor. [música]

[música] >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O ministro do STF, André Mendonça, mandou o Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília prestar esclarecimentos em até 48 horas sobre denúncias de da defesa de Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como o Careca do INSS. Ele disse ter sido alvo de uma revista e levado para prestar depoimento informal sem a presença de advogado. O careca do INSS afirmou ainda que houve perguntas até sobre uma eventual colaboração premiada. A Polícia Federal faz uma operação na cidade mineira de Governador Valadares contra grupos criminosos ligados ao contrabando de migrantes para os Estados Unidos. A justiça emitiu nove mandados

de busca e apreensão e duas ordens de prisão preventiva, além de ter determinado medidas patrimoniais de sequestro de imóveis e bloqueio judicial de bens. Segundo a investigação, o sequestro de um casal na região de fronteira entre o México e os Estados Unidos, que é um casal que permaneceu privado de liberdade por mais de 30 dias e foi libertado apenas depois do pagamento de resgate. A seleção brasileira enfrenta a Escócia às 7 da noite de hoje em Miami em busca de uma vaga na segunda fase da Copa do Mundo. Com quatro pontos, o Brasil precisa de um empate para avançar ao mata-mata da competição. Se vencer, a equipe garante o primeiro lugar da chave, desde que não seja superada no saldo de gols pelo Marrocos, que joga no mesmo horário contra o Haiti, lanterna do grupo e já eliminado. O técnico Carl

Ancelote indicou que vai fazer apenas uma mudança em relação ao time que começou a partida passada. O atacante Raian deve entrar no lugar de Rafinha, que saiu machucado. A partida terá transmissão da CBN a partir das 5:30 da tarde. No horário de Brasília, 9:35.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Guilherme Gimenees. >> Situação normalizada. Cácia na linha 9 esmeralda da via mobilidade que até agora a pouco estava operando com circulação em via única entre as estações Morumbi e Granja Julieta. Claro que ainda tem reflexos de toda essa paralisação na vida do usuário do transporte sobre trilhos, mas operação normal agora em todas as linhas do transporte sobre trilhos. Cásia, >> essa é informação oficial, mas nós temos reportagem lá na Estação Pinheiros, que inclusive mandou imagens pra gente que estão na sua tela e mostram o seguinte.

Trem ainda abarrotado, ainda não é possível entrar em todas as composições. O mais correto seria dizer processo de normalização, mas normalizada situação na linha nove esmeralda da viabilidade ainda não está. 9:36

jornal da CBN. [música]

Copa do Mundo, >> Brasil em campo, Escócia tem que respeitar.

Copa do Mundo, Brasil jogando hoje, 7 da noite, transmissão pela CBN a partir das 5:30 da tarde. E claro que as pessoas já se mobilizando, muitos saíram cedo hoje para trabalhar, mas pensando no Brasil logo mais à noite. Luiz Delbone está em São Paulo também nesta manhã fria e chuvosa da capital paulista, conversando com os torcedores. Bom dia para você, Luiz Delbone. Bom dia, Milton. Bom dia,

Cásia. A todos os ouvintes da CBN. Milton, em dia de Brasil, Escócia, a cidade de São Paulo amanheceu parecendo mais glasgow, viu a cidade do país europeu. As primeiras horas do dia na capital paulista são de forte chuva em diversos pontos e com os termômetros na casa dos 13ºC. Apesar do clima não ser considerado o ideal quando a gente fala de futebol, né, que tá mais ligado a calor, churrasco, o torcedor brasileiro tá tentando encontrar maneiras de manter uma empolgação. Afinal, Copa do Mundo

são só de quatro em 4 anos. Eu tô aqui na região de Pinheiros, na zona oeste de São Paulo, mais especificamente na rua dos Pinheiros, que é uma região considerada de um forte ponto comercial. Tô aqui com a minha amiga Bruna Paluzi, que trabalha numa clínica de cirurgia plástica. Bruna, numa manhã gelada dessa, você começou o dia tomando um cafezinho preto para dar aquela esquentada. E como é que tá a expectativa pro jogo da seleção hoje?

>> Tomei um café reforçado hoje pra gente dar conta de sair da cama, né? A expectativa tá alta, tem o meu palpite aqui, eu tenho um guru fotebolístico em casa. Estamos aí achando que vai ser 3 a 1. Estamos confiantes. A Escola é um time forte, a gente sabe disso, mas a gente tá confiante, tem que acreditar, né?

>> Lógico. Não, você tá mais confiante inclusive do que eu. Já já eu revelo meu meu palpite no balão da firma. Mas Bruna, apesar do frio, você marcou algum bar? Esse essa essa temperatura baixa é fez vocês mudarem os planos? Como é que

tá? vai destampar alguma cerveja mais tarde. Como é que tá >> a ideia de estampar mesmo na chuva, mesmo no frio, a gente vai estender aqui depois o expediente, né? Aqui na rua dos Pinheiros tem muito lugar legal pra gente ver o jogo. Então a gente vai ficar aqui pela rua dos Pinheiros mesmo para assistir, porque o tempo da gente sair do trabalho já vai dar o tempo, né, praticamente de estar no bar. Às vezes é

melhor nem chegar em casa. Se chegar em casa a gente desiste, né, quer botar o pijama e dormir. [risadas] A >> a o seu chefe, a sua chefe liberou mais cedo, deu aquela contribuída? Liberou mais cedo. Ainda bem. Amém. Liberamos.

>> Tá certo. Obrigado, viu, Bruna Milton? Como você disse, a partida entre Escócia e Brasil vai ser às 7 da noite e encerra a fase de grupos da seleção brasileira que lidera o grupo Cro seguido por Marrocos com a mesma pontuação, mas atrás pelo saldo de gols. A seleção escocesa está em terceira no grupo com três pontos. Aí eu deixo aqui minha pergunta. Qual que é o palpite de

vocês para hoje, Milton e Caer? O meu palpite é 2 a 1, claro, pro Brasil. Será que o Milton vai liberar o palpite? >> O meu palpite eu nunca divulgo, porque eu não quero induzir ninguém ao erro, como já disse isso desde a primeira rodada e assim permanecerei até a última, quando eu já sei quem será o campeão. Você tá no bolão, você tá certo. Concordo. [risadas]

>> Melhor não ajudar. 9:40 agora. E é de frio que nós vamos falar. É, mas não é pé frio, é temperatura baixa. A gente vai agora para Florianópolis conversar com o Zé Maia e ele vai trazer pra gente a situação em Bom Jardim da Serra.

Inclusive, nós temos imagens para você que nos assiste pelo YouTube, pelo Globo Play. O que que dá para ver nessas imagens? Aquela paisagem gelada, bonita e aquela imagem que já se tornou clássica que a gente tem também, que é a famosa camiseta congelada. Ficou no sereno, congelou. Mas hoje não é qualquer camiseta, é uma camiseta da seleção brasileira. Como que tá a

situação por aí em Santa Catarina, Zé Maia? Bom dia para você. >> Bom dia, Cácia, Milton, a todos que nos acompanham. É bastante frio e que esse registro da camisa congelada fique somente aqui em Bom Jardim da Serra, que não tenha nenhum efeito pra nossa seleção brasileira, né? Hoje aqui em Santa Catarina nós tivemos o dia mais frio do ano. Em Bom Jardim da Serra, a

temperatura mínima registrada hoje foi -9,1ºC. Nós também tivemos temperaturas negativas em outras 22 cidades do estado. Esse registro aí da camisa da seleção brasileira foi feita por um morador na cidade de Urubicique e marcou -5,98ºC. Aqui na grande Florianópolis, onde eu estou falando, também tivemos temperaturas baixas. Na cidade de rancho queimado, - 0,6º.

A gente também teve temperaturas negativas na cidade de Maravilha, no oeste do estado, - 1,67º. Ou seja, tivemos aí uma temperatura, um cenário congelante no estado com carros que ficaram com vidro aí coberto pelo gelo. Tivemos também registro de água congelada em torneira em algumas cidades, como por exemplo no município de Fraiburgo, no Meio Oeste. Então, a Defesa Civil tem feito esse monitoramento. É lógico que as imagens eh são bonitas, chamam atenção, mas também há todo um cuidado aqui em Santa Catarina por parte da Defesa Civil em relação a animais, pessoas em situação de rua e as recomendações que têm sido feitas aqui no nosso estado. Mas o jeito

agora no inverno é se acostumar e logo mais, pelo menos aqui em Santa Catarina, é assistir o jogo da seleção brasileira coberto aí e esquentado, né, para para não acabar sendo afetado por esse frio pessoal. ou então um e-mail a uma festa de São João com fogueira e tudo para aproveitar. >> Ajuda. >> É, agora eu não entendi. Congelar o Neymar [risadas] >> que é a camisa 10 que tá na tela.

[suspirando] >> Muito obrigado pela sua participação. 9:42 agora. Quem mandou mensagem para nós também foi o nosso Rúso Marceline, tá em Cambará do Sul, 0 grau, registrou por lá, mandou uma foto inclusive com campo todo com geada, todo branquinho nesse momento. 9:43, >> nós temos agora informação chegando com o Bruno Alfano. O Bruno, ele é repórter de educação do jornal O Globo. E o que

que a gente vai conversar com o Bruno? Você quer saber se a sua escola, aquela que você estudou, foi bem no Enem de 2025? Pois agora dá para fazer isso através de uma ferramenta que está em uma reportagem do jornal O Globo. Bruno Alfano, obrigada por estar ao vivo conosco nessa manhã. Tudo bem com você?

Oi, Certon, bom dia. Tudo bom com vocês? Ô Bruno, conta pra gente como foi feita essa reportagem e desenvolvida essa ferramenta. >> Então, esses dados são publicados eh todo ano pelo Ministério da Educação. Nesse ano, eles foram publicados na noite de segunda-feira.

E aí o que a gente faz é conseguir o o dado é publicado a nota de cada aluno que fez o Enem. Então tem ali 9 milhões de pessoas. o que a gente faz é conseguir organizar elas pelo a pela escola que ela estudou. E aí com isso a gente consegue fazer esse essa lista. Eh, a gente consegue a nota média de cada prova, de cada escola e classifica ela por pela mais alta, né? Eh, a ideia

é que os pais consigam ver a nota que seus filhos estão, os alunos também, e quem tá interessado em buscar uma escola, busca ali pelo perfil dela. Eh, nesse ano a gente incluiu uma coisa muito importante que é a taxa de alunos que fizeram a prova então daquela escola, né? Então, a gente consegue ver quais são as escolas conseguem uma nota muito boa com muitos alunos, o que dificulta o resultado, né? Foi assim. >> E Bruno, você falou 9 milhões de pessoas, os dados coletados é um número impressionante para você fazer esse cruzamento, evidentemente, usando de muita tecnologia para que isso seja possível. Como é que as pessoas podem

fazer essa consulta agora? >> Uhum. Eh, agora se entrar no site do Globo, você consegue achar uma reportagem e que você só precisa colocar o nome da sua escola ou então colocar o nome da sua cidade. Eh, e você já vai conseguir filtrar pelo seu interesse. É só importante prestar atenção >> que o nome que o INEP publica, que o NEC, Ministério da Educação publica, o nome da escola, às vezes é um nome fantasia, é um nome comercial da escola, não é o nome que você conhece. Eh, vale

a pena então procurar, se você não achar o nome eh da sua escola, colocar uma palavra-chave eh que tenha no nome da escola, que provavelmente vai est lá, vai facilitar a busca. Algumas escolas elas não têm exatamente registrado no MEC o nome que elas têm comercialmente. Às vezes que facilita a busca sim, mas se você colocar o nome da sua cidade você vai achar com muita facilidade também às vezes o nome do bairro. Então te ajuda sim. vários caminhos para encontrar essa informação. Bruno Alfano,

repórter de educação do Globo, muito obrigada por trazer essa informação aqui pra gente e a possibilidade dos ouvintes consultarem aí as notas do Enem ou da própria escola ou das escolas dos filhos. Obrigada. Bom dia para você. Bom dia, gente. Tchau. Tchau.

>> Até mais. 9:46. Uma [música]

[música] pesquisa do Instituto Atlas Intel revelou o avanço de 13 pontos [música] percentuais na percepção dos clientes sobre a confiabilidade das linhas 8 e [música] 9 de trens metropolitanos. O atributo avalia a regularidade dos trens e a previsibilidade das viagens. Nas duas linhas operadas pela biomobilidade, [música] a regularidade é de 99%. De cada 100 viagens programadas, 99 são realizadas. Os intervalos nos horários de pico são de 4 a 5 [música] minutos e de 7 a 8 nos horários de menor demanda.

Desde o [música] início da concessão em 2022, a Via Mobilidade adquiriu 36 novos trens, substituiu ou revisou [música] 180 km de trilhos e incorporou novas tecnologias como uso de inteligência artificial para monitorar em tempo [música] real a rede aérea das linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. >> Vamos dar uma olhadinha na temperatura em São Paulo, sem grandes novidades, hein? Temperatura baixa, vai continuar assim ao longo do dia. Chuva também. Por enquanto nós temos 13º e não vai muito além disso. Máxima prevista pra tarde de

hoje é de 14. >> Chegou a [música] conta negócio do Mercado Pago e eu vou te contar três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com [música] a conta Negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos. E terceira, o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina o que

elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> No podcast Futuramente desta [música] semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial já [música] atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o

impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico [música] psiquiatra da UNIFESP. >> Tem outra coisa ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir você já colocar o que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEIA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. CBN São Paulo. [música]

Muito bom dia para você, Marcela Loures. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Jornal da CBN. Já deixo o convite para continuar com a gente aqui no CBN São Paulo a partir das 10 da manhã comigo e com o Guilherme Muniz. Não sei vocês,

mas eu tô sentindo que tá um clima de sexta-feira hoje com esse jogo do Brasil à noite. >> Jogo do Brasil, São João. Vamos decretar sexta-feira de vez. Fim de semana começa amanhã, >> não é, Milton? Eu acho. A gente podia

ser todo mundo acordar feriado, sabe? >> É, tinha que ter um feriado aqui no meio. Ó, hoje eu tava aqui até limpando os dentes antes de entrar no ar, que eu comi uma canjica com amendoim deliciosa aqui da nossa festa junina. >> Então assim, clima total de sexta-feira, mas ainda não é sexta, é quarta. E uma quarta braba para quem tá no transporte público, viu? Problemas da linha Nova

Esmeralda. A informação oficial é de que já normalizou a situação por lá, mas a nossa reportagem está em loco. Acompanha a dificuldade dos passageiros e vai trazer as atualizações ao longo da nossa programação. Logo no abre, na abertura do CBN São Paulo também. A gente vai falar sobre chuva. Desde ontem não para

de chover, né, gente? em vários pontos da cidade. Infelizmente, uma pessoa morreu, duas ficaram feridas depois do desabamento de um imóvel usado como uma habitação coletiva lá no Cangíba, zona leste de São Paulo. A gente vai trazer as consequências da chuva e também os alertas para hoje com relação à previsão do tempo. A turma da Climatempo traz pra gente toda a atualização para você já ficar esperto neste dia de hoje também no restante da semana, trazendo todas essas atualizações também do trânsito, claro, contando sempre com a sua participação. Tá circulando ali pelas

suas avenidas da cidade, tem algum flagrante? Manda mensagem no 1199911 9981. Participa com a gente aqui ao longo da nossa programação. E também estamos nas ruas para saber como é que tá a expectativa pro jogo do Brasil de hoje à noite, né? Vamos ver como é que o pessoal tá se preparando, o que que as pessoas pretendem fazer hoje, se unir com os amigos, vai num barzinho, qual que é a expectativa nessa noite fria de jogo do Brasil? É daqui a pouquinho, a

partir das 10 da manhã, CBN São Paulo. Até lá, >> até logo mais. >> [música] >> Jornal da CBN [música]

9:52.

>> Hora de expediente com Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina. >> [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Teco Medina. >> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia para todos. Bom dia, Teo.