---
video_title: "Do grão-de-bico à Lua: pesquisa brasileira desenvolve alimentos para astronautas"
video_id: yALcqKjlWh8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yALcqKjlWh8
video_date: 2026-06-17T16:13:41+00:00
video_description: |
  Rede Space Farming Brazil, com participação da Embrapa e da Agência Espacial Brasileira, estuda o desenvolvimento de grão-de-bico e batata-roxa em ambientes que reproduzem desafios encontrados no espaço. Cassiano Ribeiro recebe Mariana Letizio para falar mais sobre o assunto.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro [música] com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Ciano aqui com a gente no estúdio, trouxe uma convidada, Mariana Letício. E que assunto temos? Temos dois assuntos, né? >> Dois assuntos. O terceiro que é a

estreia da Mariana Letício. Serdemberberg C. Boa tarde para vocês. >> Mariana, bem-vinda aqui. Você está no Globo Rural agora, né?

>> Exatamente. >> Muito bem-vinda. Bem-vinda à casa. >> Obrigada. chegou com tudo já fazendo uma matéria muito curiosa, muito interessante, Cácia Senberg, que tá na edição agora deste mês de junho, a edição que destaca o salto da pisicultura brasileira, mas a matéria da da Mariana, que eu gostaria que ela falasse é sobre a participação do Brasil num cardápio muito especial, que é o cardápio servido aos astronautas. O

Brasil tem participado, claro, com a BRAPA e Agência Espacial Brasileira também. Eh, mais de 60 pesquisadores brasileiros estão participando de pesquisas para desenvolver alimentos que serão eh consumidos por astronautas, que é uma missão super importante. A gente vê aí muitas eh missões acontecendo no espaço e esquece de entender como que esses como que se mantém esses astronautas lá e se o mundo quer levar mais pessoas pro espaço, a alimentação é um ponto chave para conseguir atingir esse objetivo aí. Agora, Mariano, o que que os brasileiros têm a ver com essa história? >> Exatamente. Eh, bom dia.

>> Bom dia. >> Eh, a gente viu que viralizou uma cena, na verdade, de um pote de Nutella ali flutuando na cápsula espacial. E aí a gente foi pesquisar o que que, né, como acontecia a alimentação espacial. E a gente descobriu que a que a rede brasileira Space Farming tá ali atuando na nas pesquisas justamente para desenvolver uma alimentação mais saudável e autossuficiente pros astronautas. E aí, como o Cassiano falou, eh, através da Embrapa, junto com a Agência Espacial Brasileira, eles estão nessa parceria desde 2022, eh, desenvolvendo alguns estudos e análises sobre como algumas espécies elas, eh, se desenvolveriam ali no espaço. Para isso,

eles criam algum, algumas simulações aqui com as parceria com as universidades, é, e simulam o ambiente ali espacial para ver, por exemplo, como o grão de bico ou a batata roxa cresceria ali numa microgravidade, por exemplo. Eh, eu até conversei com uma das fontes que criou o tal do clinostato, que é como se fosse uma cápsula giratória. Então, a gente coloca ali no meio eh espécies como grão de bico e fica criando rotatividade para criar essa microgravidade. E a partir disso a gente vê como é que o grão de bico se desenvolve ali. Eh, caso >> por a batata, Mari, conta pra pro ouvinte, porque a batata e o grão de bico foram escolhidos.

>> Exatamente. Justamente essas duas espécies pilotos foram foram escolhidas por conta que são mais resistentes ali a escassez hídrica, que é um dos grandes desafios, eh, principalmente no que diz respeito ao cultivo espacial. Então, eh, eles escolheram essas essas duas espécies para ver realmente como é que, eh, seria esse pontapé inicial. Eh, outro desafio também é a radiação, que eles já estão criando outras tecnologias [limpando a garganta] para ver como é que o grão de bico e a batata roxa, né, eh, se produziria ali no espaço. Eh, tem essa questão da microgavidade, radiação. E a partir

desses elementos, é, a ideia é levar uma base de cultivo ali pro espaço mesmo, justamente para criar essa autossuficiência alimentar para missões de longa duração, né? Seria, >> ia dizer, estão pensando já e se preparando para missões de longa duração, né? >> E até missões na Lua ou como diz o Elon Musk, missões em Marte, né? Exatamente. E tem um chefe brasileiro, Ciaberg, que tá participando dessas pesquisas, um chefe renomado, que é o Jeferson Rueda, com quem a Mari também conversou, né, Mari? Sim, um querido, inclusive é, ele

é conhecido, né, por ser dono ali da Casa do Porco e ele tá no finalzinho da cadeia. Então ele recebeu as primeiras coletas ali de grão de bico eh no ano passado. E ele até é curioso, eu trouxe no texto, ele falou que ele tava esperando na primeira reunião com a com a Embrapa, eh utensílios ali de cozinha, eh, ele até fala da da colher de pau e ele encontrou números ali, gente, mais cabeça. e ele levou aquilo como um grande desafio. Mas a partir do momento que ele foi criando algumas receitas, ele entendeu justamente que o papel dele era juntar essa complexidade que é agricultura espacial junto com a criatividade que é ali na cozinha e levar isso para o espaço e principalmente como uma eh questão de conforto também pros astronautas que ficam tanto tempo fora de casa.

>> Muito bom. E C temos um minuto exato para o tema de capa da revista Globo que acaba de sair. >> Minuto. Exatamente. O tema fala a capa fala sobre o salto da pisicultura brasileira. Snemb Brasil pela primeira

vez no ano passado, superou a marca de 1 milhão de toneladas de peixes produzidos. Isso tentar >> produzido ou exportado? >> Produzidos. Produzidos no país. Boa parte desse volume tá sendo exportada e principalmente de tilápia. Tilápia

fresca é o que a gente traz nessa matéria, mostrando aí quanto a tilápia tá importante para essa produção brasileira, mais de 70% de tudo que é produzido e ao mesmo tempo potencial que existe para outras espécies cultivadas, como o panga que tá sendo cultivado por uma família e uma cooperativa aqui no interior de São Paulo, ou também as espécies lá do norte, nordeste do país, também com cooperativas, enfim, um consumo interno tá crescendo. O Brasil ainda é pequeno na na no consumo de peixes, né? Hoje o Brasil tá inclusive com consumo abaixo do que é eh indicado pela Organização Mundial de Saúde eh que é de 10 kg, né? A gente tá consumindo hoje 10 kg, mais ou menos em média por habitante ao ano, com uma média mundial de mais de 20 kg e o mínimo recomendado de 12 kg. Então tem um potencial enorme para ser explorado. Esse é o tema da

capa da Globo Rural deste mês de junho que tá chegando nas bancas e a gente tá com elas aqui na mão. Essa edição belíssima. >> Edição belíssima. Obrigado, Ciana. Obrigado, Mariana. Seja bem-vindo mais

uma vez. >> Obrigada >> e até >> até semana que vem. >> Até semana que vem. >> Até a próxima.