---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 24/06/2026"
video_id: n98VPyIYLWs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n98VPyIYLWs
video_date: 2026-06-24T09:10:07+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
deu entrevista coletiva pré-jogo, disse que não vai poupar Casemiro e nem Douglas Santos por estarem pendurados e assim sob risco de com o novo cartão amarelo, perderem o jogo da segunda fase da Copa do Mundo, o primeiro mata-mata da seleção brasileira. O técnico comentou o que precisa melhorar no time para este jogo contra a Escócia. tener intensidade con bola, tener aserto con bola, evitar errores, perda, pérdida de bola. Então, eh esta é esta éa a línea que temos que que facer. Eu veo o equipe melhorando no treino e eu tenho confiança que vamos a seguir melhorando.

O principal mistério na escalação é quem vai substituir Rafinha, machucado no jogo contra o Haiti. Luís Henrique é o principal favorito, Rayan também é candidato. No mais, o time terá Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. O Brasil está a um empate da classificação para a segunda fase da Copa. Vencendo, garante o primeiro lugar da chave, a menos que a seleção do Marrocos vença o Haitiem no saldo de gols em relação ao Brasil, que neste momento é de dois gols. De

Miami, Leonardo Da. >> 4:58. Registra sua participação nessa reta final de CBN madrugada. João Luiz tá falando que vai ser 1 a 0 pro Brasil, direto de graça, São Paulo. Bom dia, Clauson Dutro, meu palpite pro jogo do Brasil. Dois Brasil 2, Escócia. Meu

placar é 0 a 0, viu? O Lourival com a gente participando direto de Curitiba. Ah, temos mais participações aqui. Bom dia para todos. Meu placar é 0 a 0.

Arlindo Souza também direto do Maranhão, participando. Bebedouro São Paulo, quem participou, Agostinho, vai ser 2 a 0. pro Brasil. Lá no chat do YouTube. Muita gente participando também falando de política, mas falando de seleção brasileira. 2 a 1 Rogério coloca no

palpite. 2 a 1 Escócia. Olha só de novo esse placar. 2 a 1 Escócia. Foi do quem?

Artur falou que vai ser, aliás, o Rogério falou que vai ser 2 a 1 pro Brasil. Bom dia para todos. O José dos Santos 6 a 0 pro Brasil. Tá bom. 6 a 0 pro Brasil. O placar aqui do

nosso bolão entre os ouvintes do CBN Madrugada, quem ganhou foi o 3 a 0. 3 a 0 pro Brasil. Vamos ver, hein? Amanhã a gente vai saber quanto, aliás, hoje a gente sabe quanto foi o jogo do Brasil e amanhã a gente repercute essa vitória, derrota ou empate da seleção brasileira. Deve ser vitória, né? Mas entre os

ouvintes do CBN Madrugada, o placar que ganhou foi o 3 a 0. Depois o 2 a 0 pro Brasil e o terceiro placar foi 2 a 1 paraa Escócia. Rafa, é, tem muita gente que não tá botando fé na seleção brasileira neste jogo. Ricardo Garcia, seu palpite, quer palpitar? Hum, um a 1 a . Só porque o resultado

seria outro, hein, do nosso Ricardão. Respirou 3 segundos assim para pensar. Mateus de Souza e libera o microfone do nosso querido Mateus de Souza. Fala, Mateus. 2 a 0, Cláus.

>> 2 a 0. Ah, então você acaba de empatar o placar de 2 a 0 e 3 a 0, rapaz. Ih, rapaz, é isso. Então, vamos ver se alguém mais colocou 2 a 0. Não, né? É,

não. 3 a 1, a 0 Escócia. Ninguém colocou 2 a 0. Tá empatado. Então, acabei com bolão do CB Madrugada.

>> Acabou com o bolão do CBN de madrugada, cara. Você empatou geral aqui. 2 a 0 e 3 a 0. Sabe quem vai desempatar? CBN, primeiras notícias com Frederico Gulá. Por lá os ouvintes vão continuar

participando, falando de placar de seleção brasileira, saber das principais notícias do dia. Frederico Golá chega com CB Primeiras Notícias, direto dos estúdios do Rio de Janeiro. Muito obrigado pela companhia, pela participação. Ah, fique agora com o repórter CBN, com Mateus de Souza. Depois do repórter CBN vem Frederico Golar com as principais notícias do dia.

Lembrando que esse programa CBN Madrugada teve a produção de Karina Almeida, trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, leitura do repórter CBN, apuração da madrugada de Mateus de Souza, chefia pela madrugada de Edmilson Fernandes, além da central aqui de São Paulo, todo mundo junto. Estamos aqui desde 1:30 da manhã, mas estou fechando esse jornal desde 8 horas da noite do dia e nós. Tchau, gente. Abraço, até amanhã. >> Brasil >> CPN Madrugada hoje com Clauson Dutra.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 24 de junho de 2026, o Banco de Brasília afastou três funcionários após operação da Polícia Civil do Distrito Federal investigar um esquema de descontos indevidos em benefícios de aposentadas e pensionistas. A investigação iniciada pelo próprio banco aponta que associações firmavam contratos sem autorização comprovada dos beneficiários, afetando mais de 3.500 contas, com prejuízo de R$ 5 milhões deais. A ação incluiu mandados de prisão e busca em várias regiões do Distrito Federal e Minas Gerais. O BRB destacou que a irregularidade não envolve a atual gestão.

O governo federal vai propor aumentar o teto de faturamento dos microempreendedores individuais para R$ 140.000 até 2028, superando a proposta anterior de R$ 130.000. Atualmente, o teto é de R$ 81.000 R000 por ano. Além disso, o projeto permitirá

que mês contratem até dois empregados. Segundo estimativas do executivo, o impacto da medida com a perda na arrecadação será de R$ 4 bilhões de reais nos 2 anos de vigência das mudanças. Horário de Brasília 103.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN Primeiras Notícias. Apresentação Frederico Gular. Olá, muito bom dia. Estamos no ar. O CBN Primeiras Notícias está começando. Hoje é

quarta-feira, 24 de junho de 2026. Você está acordando no lugar certo aqui na CBN. A gente toca o despertador. Ficamos no ar até às 6 horas da manhã para fazer aquele nosso passeio pelos destaques do dia. Vamos te preparar para encarar essa quarta-feira. Você que acompanha a nossa

programação ao vivo, passou a madrugada na companhia do Clauson Dutra. Você que acordou agora, tocou agora, despertador, aqui na CBN, todos os assuntos mais importantes, tudo aquilo que você precisa saber para iniciar o seu dia bem informado no radinho, na nossa transmissão já com imagens, nossa live no YouTube, Global Play também gratuito, só baixar o aplicativo. Todos os canais abertos aguardando o seu bom dia, sua mensagem, a sua colaboração lá no WhatsApp, principalmente o 21997642381, número na tela, passando aí para você que quer contribuir, colaborar com a gente, tem o chat do YouTube também já com o canal aberto. É quarta-feira, mais um compromisso do Brasil na Copa do Mundo Brasil. >> E estamos aqui também na expectativa, exemplo do pessoal e do CBN madrugada também. Estamos na torcida do Brasil,

não é isso, Ana Paula Jalme? Tudo bem? Bom dia. >> É isso, Fred. Bom dia para você. Bom dia

também pros nossos ouvintes. Dia de jogo do Brasil. Ansiedade aqui tá tá alta, viu, Fred? >> Tá alta. É, >> tá alta.

>> É. E hoje o Brasil vai entrar em campo sobre as bênçãos de São João, né? Esse 24 de junho, dia de jogo do Brasil, de muitas festas juninas que já atravessaram essa madrugada lá pelo norte, nordeste, nem dorme, né? É só aproveitar. >> Não, não tem isso não. A festa de São

João começa na noite do dia 23. Ontem a gente ouviu a reportagem do pessoal lá de Pernambuco, né? Campina Grande, Caruaru, enfim. E hoje os festejos que já vão atravessar, já começaram ontem, só vão acabar depois do jogo do Brasil, né? >> Ah, mas é legal, né? Eu adoro festa

juninas. Comidas, melhor é a comida, né? >> Aqui no Primeiras Notícias todo mundo gosta e com vitória do Brasil hoje, né? Por quanto? >> 2 a 1.

>> Dois a Então tá certo. Só você falou, tá falado, precisa nem jogar. Brasil que tenta o primeiro lugar no grupo pra próxima fase da Copa do Mundo. Daqui a pouquinho a gente vai conversar com o Leonardo da, nosso repórter lá, que está em Miami. O jogo do Brasil é em Miami, no meio de um monte de brasileiro, né?

Tem um monte de brasileiro que mora em Miami. Mais de 300.000 brasileiros. >> Deve est uma festa por lá, né? Festa brasileira. a torcida do Brasil nesse

jogo de hoje contra a Escócia. Bom, antes de falar da seleção, antes de trazer os detalhes sobre o jogo do Brasil, falar de festa junina também, a gente, você sabe, logo de cara aqui no Primeiras Notícias abre todas as edições do programa com os três principais assuntos do dia resumidos em 10 minutinhos. Vamos falar hoje, logo depois da nossa vinheta de abertura, do depoimento prestado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro ontem sobre aquela arma apreendida, né? E a gente tá numa expectativa de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes sobre prorrogar ou não aquele prazo de 90 dias de prisão domiciliar. Ele vai voltar pra prisão fechada ou vai continuar em prisão domiciliar? Podemos ter a resposta nessa

quarta-feira. Também um detalhes da operação da Polícia Federal que mirou o banco do pastor Edir Macedo e viu semelhanças com as fraudes recentes do escândalo do Banco Master. E uma polêmica envolvendo montadoras de veículo que estão pressionando o governo federal depois que o presidente Lula decidiu voltar com a isenção para carros elétricos importados, uma medida que favoreceu principalmente a BID, que tem fábrica importante na Bahia, aqui no Brasil, só que a reação é grande aí no mercado. São os três assuntos que abrem o programa de hoje, mas até às 6 tem muito mais. Então vem com a gente. O CBN

Primeiras Notícias está no ar. CBN Primeiras Notícias. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal pode decidir ainda hoje se prorroga a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa protocolou ontem o pedido de prorrogação do benefício de 90 dias que termina amanhã. Os advogados alegam que o ex-presidente ainda precisa de acompanhamento especializado e avaliação médica contínua. A solicitação

tem como base um relatório médico elaborado a última segunda-feira que aponta estabilidade no estado de saúde do ex-presidente, mas ressalta que isso não representa a resolução das enfermidades. No pedido, os advogados de Bolsonaro solicitam que a prorrogação ocorra pelo tempo que o ministro Alexandre de Moraes julgar adequado. As medidas restritivas impostas a Bolsonaro incluem o uso de tornozeleira eletrônica, monitoramento presencial da área externa da residência, vistoria em todos os veículos que deixam o local, além do veto absoluto ao uso de celulares, redes sociais e gravação de mídias. Ministro Alexandre de Moraes também vai analisar as explicações de Bolsonaro sobre uma arma dele apreendida com um militar da equipe de segurança durante uma blitz em Brasília. O repórter Igor Cardim conta agora que Jair Bolsonaro prestou depoimento ontem durante 5 minutos e alegou que pediu apenas uma verificação técnica na arma após constatar uma falha.

>> Oi, Fred. O ex-presidente Jair Bolsonaro disse em depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal que pediu apenas que um militar de sua equipe verificasse um defeito na pistola Glock 9 mm que está registrada em seu nome. Segundo a defesa, Bolsonaro constatou que a arma não funcionava corretamente e solicitou uma avaliação técnica, mas sem autorizar que o armamento fosse levado para o conserto. A oitivo ocorreu nesta terça-feira na casa, onde ele cumpre prisão domiciliar humanitária e durou cerca de 5 minutos. O depoimento faz parte do inquérito que investiga a apreensão da arma durante uma blitz da Polícia Militar do Distrito Federal. O

armamento estava com o integrante de sua equipe de segurança do GSI por ser ex-presidente e foi recolhido por estar sendo transportado sem o certificado de registro de arma de fogo. Documento exigido por lei. A investigação apura se o caso configura apenas uma infração administrativa ou se houve violação do Estatuto do Desarmamento, um tipo penal. A pena prevista para eventual enquadramento criminal pode chegar a 6 anos de prisão além de multa. Segundo o advogado criminalista Guilherme Augusto Mota, dependendo da conclusão do inquérito, Bolsonaro e o militar poderão ser responsabilizados. A questão vai

passar pela análise administrativa da conduta do agente integrante do GSI, que ao portar uma arma de fogo ou tê-la em posse e transportá-la com a finalidade específica, segundo se relator, de manutenção do armamento pertencente a terceiro. Mas uma situação bastante peculiar. o ex-presidente com a prisão domiciliar humanitária e a fim de se verificar se houve ou não descumprimento dessas medidas cautelares com a incidência, deverá se perquirir se houve ou não a incidência deste tipo penal. O caso ocorre há dois dias do fim do prazo inicial de 90 dias da prisão domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente para tratamento de saúde. As informações reunidas pela Polícia Civil serão encaminhadas ao ministro do STF, Alexandre de Moraes, que analisará a situação e decidirá sobre uma eventual renovação da medida.

O banco ligado ao bispo de Macedo foi alvo de uma operação da Polícia Federal por suspeita de participação em um esquema de fraude milionária. As investigações apontam que administradores do Digimulavam balanços para esconder a real situação financeira da instituição. As informações são de Luís Fernando Figliage. >> A Polícia Federal realizou uma operação contra um suposto esquema de fraude no banco Digima. Controlado pelo bispo deir Macedo. A justiça determinou o bloqueio

de bens e valores de cerca de 670 milhões deais da instituição. Mais de 50 policiais federais foram às ruas nesta terça-feira para cumprir nove mandados de busca e apreensão em São Paulo. Segundo a PF, relatórios do Banco Central apontaram irregularidades na gestão do banco. A suspeita é de que administradores manipulavam balanços para esconder a real situação financeira da instituição e apresentar uma condição econômica melhor do que a existente. As investigações indicam que ativos foram valorizados artificialmente e receitas foram registradas de forma indevida, gerando números que não refletiam a realidade do banco. A PF suspeita ainda

que a instituição usava a mesma tática do Banco Master. ao aproveitar da confiança dos depositantes na proteção institucional proporcionada pelo Fundo Garantidor de Crédito. Na segunda, a Agência de Classificação de Risco Fit já havia rebaixado a nota do Banco Digima e alertado para uma possibilidade real de quebra da instituição. Os investigados na operação devem responder por gestão fraudulenta, falsidade em demonstrativos contábeis e operações de crédito irregulares. Edir Macedo é investigado por ser proprietário da instituição. Em

abril, o banco teve a compra anunciada pelo BTG Pactual, mas a conclusão do negócio ainda depende de aprovações de órgãos reguladores. A Polícia Federal também investiga a operação entre os bancos. Fundado em 1981 como Banco Renner, o Digimis passou por mudanças em 2020, quando Edir Macedo assumiu o controle integral da instituição. >> A Anfávia, Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, ameaça entrar na justiça para tentar reverter a decisão do governo federal de renovar a cota que concede isenção tarifária para importação de veículos elétricos. A liberação de incentivos atende a uma demanda apresentada pela montadora chinesa BYID. Essa decisão

gerou fortes reações no mercado e foi criticada por várias montadoras. Guilherme Muniz. >> Bom dia, Fred. Bom dia também aos ouvintes do CBN Primeiras Notícias. O governo federal decidiu nessa terça-feira atender a um pedido da montadora chinesa BioID e vai recriar cotas de isenção do imposto sobre produtos industrializados para carros eletrificados que são importados desmontados ou semidesmontados. A

informação havia sido antecipada pela CBN. A decisão foi tomada há poucos dias da recomposição integral do imposto e contraria a associação que reúne as montadoras que produzem no Brasil. A Anfávia estuda a judicializar a medida. A cota de isenção definida pelo governo Lula foi limitada a 463 milhões de dólares e tem prazo limitado em 6 meses. Esse é o mesmo patamar da cota anterior que se esgotou em janeiro de 2026. Já a importação de carros

montados não terá cota de isenção. Apesar da recreação das cotas, o governo optou por manter o cronograma atual de recomposição do IPI. Assim, os eletrificados montados e desmontados terão alíquota de 35% já em julho, enquanto os veículos montados continuarão em 14%, mas chegarão aos 35% em janeiro de 2027. O consultor automotivo Milad Calum Neto afirma que a cota é relativamente baixa frente às importações recentes da BID, mas defende que o governo crie medidas para acelerar a produção nacional dos carros chineses. >> E e ela tem que garantir de fato que exista uma conclusão dessas fábricas e que essas fábricas comecem a produzir aqui. Porque querendo ou não, quando

você tem uma produção de SKD e CD, a produção real ocorre lá fora, né? Se tem aqui no Brasil, claro, uma produção de quando o veículo vem em CD, né, totalmente desmontado, você tem alguns processos que ocorrem aqui, mas de qualquer forma o bruto da produção ocorre lá fora, então a gente tem que garantir os empregos aqui no Brasil. O presidente da Associação dos Fabricantes de Veículos Automotores, Igor Calv, diz ver com preocupação a decisão. Em nota, ele ponderou que a decisão coloca em cheque a confiança das empresas que haviam considerado o cronograma anterior. Paraa ANFÁVIA, o IPI reduzido e as cotas de isenção eram medidas adequadas, enquanto havia poucos carros eletrificados no Brasil. Com o aumento

dos últimos anos, a entidade defende que novos benefícios desestimulam o investimento em produção local. Questionada, a BioID não quis se manifestar. >> Pelo horário de Brasília, agora são 5:16. CBN, primeiras notícias.

Esses três assuntos que abriram o programa de hoje estarão logo mais no nosso podcast, que você pode acessar pelo Spotify, Dieser, YouTube Music, Amazon Music e qualquer outro aplicativo tocador de áudio, inclusive o aplicativo da CBN. Lá tenho primeiras notícias, todos os nossos podcasts, né, o cardápio de podcasts aqui da CBN, reportagens, os programas ao vivo de qualquer lugar do Brasil, você pode ouvir, não só aqui do Rio, São Paulo, Brasília, Belo Horizonte, as afiliadas também, você pode ouvir tudo por lá no nosso podcast que é gratuito, você acha no seu na sua lojinha aí de podcasts no seu celular. Estamos falando com os ouvintes do Rio de Janeiro agora, Ana Paula Jalme, Rio de Janeiro que tá amanhecendo, amanhecendo, entre aspas, né, ainda bem escuro. Aonde que estamos? >> Ipanema.

>> Ipanema. >> Ipanema. Ninguém ali na areia. >> Ninguém. Lá ao fundo do Vidgal, né?

>> Isso. >> E temperatura nesse momento no Rio de Janeiro de 22º. Hoje cai a temperatura no Rio, né? Tinha aquela previsão de queda de temperatura. >> É, depois de uma segunda e terça-feira um pouco mais calorentos. né? Nesse

comecinho de inverno, hoje a máxima é de 24º aqui no >> Agora sim, com temperatura de inverno, né? >> É inverno inverno ninguém merece. E chuva fraca, >> tem chuva hoje. >> Chuva fraca, Fred, teve agora na última hora, segundo o Alerta Rio, registro de chuva fraca em Cepetiba, também na Barra, no Alto da Boa Vista, ali na estrada gráulo, Jacarepaguá, Tijuca, Bangu e também na Avenida Brasil. E essa máxima de 24º é na parte da tarde.

Depois à noite, na hora do jogo, for fazer churrasco, bota um casaquinho, tá? >> Temperatura volta cair um pouquinho. Hoje a gente vai ficar atento à situação ali na região de Botafogo, né? Morro Dona Marta, aquele cenário caótico que a gente reportou logo cedo aqui, tiroteio. Logo no horário do Primeiras Notícias, por volta de 5:30 da manhã. Um

passageiro de ônibus baleado, apartamentos atingidos ali na São Clemente, estamos atentos ao cenário por lá. 519

>> CBN primeiras notícias. >> Vamos pra agenda do dia. O que que tá programado para acontecer hoje nessa quarta-feira, 24 de junho, além do jogo do Brasil na Copa do Mundo, né? terceiro jogo do Brasil às 7 horas da noite. Bom, lá em Brasília, na política, antes do jogo, o dia vai ser movimentado porque o presidente Lula e o senador Jax Wagner devem se reunir hoje para discutir a permanência do parlamentar na liderança do governo no Senado. Aliados do Palácio

do Planalto, do presidente Lula avaliam a posição de Jack Wagner como insustentável e defendem o afastamento dele para conter o desgaste eleitoral provocado pelas investigações da operação compliance zero. O núcleo do governo busca uma saída consensual que poupe o presidente do constrangimento de demitir o aliado, né? Aliado histórico. Ja um amigo de longa data do presidente Lula e uma relação pessoal de mais de 40 anos. Você sabe, né? Segundo a Polícia

Federal, senador Jack Wagner recebeu R$ 6 milhões deais em propina de Daniel Vorcaro para atuar em favor do Banco Master no Congresso. O parlamentar nega todas as acusações. Hoje a gente também segue atento a uma investigação da Polícia Civil de Minas Gerais de um curto milionário, a casa de Daniel Vorcaro, a casa do pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, pai do Daniel, eh um condomínio que fica em Nova Lima, na grande Belo Horizonte. A instituição, né, a polícia procura o autor desse furto, que seria alguém especializado em crimes patrimoniais. O receptador de 41 anos foi preso em flagrante e os bens foram recuperados.

Estamos acompanhando aqui também na agenda do dia no nosso continente, na América do Sul, os resultados da eleição no Peru. Depois de 13 dias de apuração, a candidata de direita, Keiko Fudmore, alcançou uma vantagem matematicamente insuperável no segundo turno das eleições presidenciais. Com 99,85% das urnas apuradas, a filha do ex-ditador Alberto Fugimore soma 50,118% dos votos contra 49,882. O negócio foi tão acerrado que tá ali nos centésimos, né? 49,882 do candidato de esquerda, Roberto Sanchez. Ele não reconhece o resultado.

Roberto Sanchez, inclusive entrou com recurso judicial para tentar anular as cédulas dos peruanos que moram fora do país. Convocou também apoiadores paraa manifestação no próximo sábado. Essa virada nos índices a favor de Keiko Cudimó ocorreu justamente com a contabilização dos votos estrangeiros, onde a candidata concentra mais de 63% da preferência. a se confirmar o resultado. É o segundo país aí nas últimas semanas a eleger uma candidata, né, uma candidatura de extrema direita ao poder. Exemplo do que aconteceu no

último domingo com Alejandro Sprer, ela na Colômbia. Agora são 5:22, previsão da Clima Tempo. É a Jade Ramos que tá chegando para nos contar como fica o tempo hoje em todo o Brasil. Nesta quarta-feira, com a atuação de uma massa de ar polar, as temperaturas seguem baixas no centro sul do país e há chance de geadas amplas no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no sul do Paraná. Nas áreas serranas, as temperaturas podem vir negativas e tem chance de chuvas congeladas na Serra Gaúcha e Catarinense, enquanto no Sudeste a Frente Fria avança e provoca chuvas desde cedo em São Paulo, no Triângulo Mineiro, no sul de Minas Gerais e no sul do Rio de Janeiro.

Enquanto no Centro-Oeste a chuva também continua em Mato Grosso do Sul, no sul de Mato Grosso e no sul de Goiás, com possibilidade de trovoadas e temporais isolados, enquanto nas demais áreas o tempo permanece firme. Já no Nordeste a chuva continua concentrada entre Sergipe e o Rio Grande do Norte. E no norte do país, as pancadas de chuva seguem ocorrendo em Amazonas, Acre, Rondônia, Roraima, Amapá e no interior do Pará. Já de ramos da Clima Tempo para CBN. >> Futebol Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> Aqui todo mundo é Brasil. E hoje a seleção brasileira entra em campo pela terceira rodada na Copa do Mundo, às 7 da noite contra a Escócia, jogo em Miami. Então vamos para lá, vamos saber do Leonardo da Ó a expectativa do técnico Carlo Antielote pro jogo de hoje. Bom dia.

>> Oi Fred. Bom dia. Bom dia. O ouvinte do CBN Primeiras Notícias. É hoje, a partir das 19 horas no horário de Brasília que o Brasil decide a sua sorte no grupo C da Copa do Mundo contra a Escócia aqui no Hard Rock Stadium em Miami. Um empate

classifica o Brasil para a segunda fase da Copa do Mundo. Mesmo com uma derrota, o Brasil provavelmente vai se classificar como um dos melhores terceiros colocados. E ganhando o jogo, o Brasil garante o primeiro lugar da chave a menos que o Marrocos vença o Haiti dois gols de saldo em relação à seleção brasileira. Na entrevista coletiva Pré-jogo, o técnico da seleção disse que não vai poupar os jogadores pendurados. Casemiro e Douglas Santos dentre os titulares e o Roger Banhas que é reserva. Ou seja, vai correr o risco de

que um deles tome um cartão amarelo e acabe suspenso pro primeiro jogo do mata-mata, pra segunda fase da Copa do Mundo. A chegada do Brasil a Miami atrasou praticamente 3 horas, porque o voo que levou a delegação de Nova Jersey para Miami atrasou a decolagem também em 3 horas, evidentemente, por conta das condições climáticas no endereço inicial da seleção brasileira, ou seja, em Nova Jersey. Mas a seleção chegou e está pronta pro jogo contra a Escócia. Além do substituto de Rafinha, que ainda é um mistério, pode ser o Luís Henrique ou Rayan, a seleção brasileira deve repetir a escalação nas outras 10 posições em relação ao jogo contra o Haiti. Neymar fica no banco de reservas e pode jogar alguns minutos, dependendo do desenrolar da partida e das condições que ele apresentar nesta quarta-feira. É, e por

falar no Neymar, ontem na entrevista coletiva, o técnico Carlo Anchelote deu respostas irônicas sobre a possível entrada do Neymar no jogo de hoje. >> Se de fato o Neymar entrar em campo, por quanto tempo ele pode jogar? >> Ele pode jogar, eu pode jogar 90 minutos caminando. >> Ele pode jogar, está bem, trabalhou muito bem, treinou muito bem. É, estou estou muito feliz com ele.

>> É, a gente quer o Neymar correndo, caminhando não, né, Angelote? Vamos ver se o Neymar vai entrar. Deve entrar uns minutinhos finais ali na partida. Expectativa grande porque é a primeira vez que o Neymar joga com Anchelote na seleção brasileira. Bom, a terceira rodada da Copa do Mundo vai ser aberta hoje às 4 da tarde com dois jogos do grupo B, com quatro pontos cada. Suíça e

Canadá disputam o primeiro lugar no grupo. A outra partida entre Bosnia e Qatar, cada um tem um ponto cada uma das seleções. As quatro seleções do grupo A jogam às 10 da noite. Já classificado com seis pontos, o México enfrenta a República Checa com tem um ponto só. A Coreia do Sul tem três pontos e joga contra a África do Sul, também tem um ponto ganho. Até agora, sete seleções já

garantiu vaga antecipada pra próxima fase da Copa do Mundo. Próxima fase, né, a 16 de final, é uma novidade nessa Copa do Mundo, vai ter 32 equipes. Quem classificou já? Alemanha, Argentina, Estados Unidos, França, México, Noruega, Colômbia. E nessa madrugada a Colômbia venceu a República Democrática do Congo por 1 a 0, por isso garantiu a sua vaga.

E os jogos todos agora da terceira rodada acontecem, os jogos de cada grupo acontecem simultaneamente, né, no mesmo horário. Ontem Portugal goleou o Uzbekistão por 5 a 0, gols de Cristiano Ronaldo. Finalmente o Bobozão desencantou na Copa do Mundo e inclusive bateu um recorde, né, o único jogador da história a fazer seis a fazer gols em seis Copas do Mundo. Ele tá jogando a sexta Copa do Mundo dele, marcou pelo menos uma vez em cada uma delas. E nos outros jogos de ontem, a Inglaterra ficou no 0 a 0 com Gana e a Croácia eliminou o Panamá ao vencer a partida pelo placar de 1 a 0. Portanto, Brasil

em campo às 7 da noite contra o White. Agora são 5:27. Vamos em frente. O CBN Primeiras Notícias abre espaço para você saber quais são os destaques e as manchetes dos jornais impressos, jornais que logo mais estarão nas bancas. os jornais dessa quarta-feira, 24 de junho.

Começando pela capa da Folha de São Paulo que está aí na tela da nossa transmissão, na nossa live no YouTube. A foto principal, gol ontem do Cristiano Ronaldo, a manchete, a investigação contra o Banco de Edir Macedo, o assunto que a gente já tratou aqui no nosso programa e a informação que a Ana Paula vai detalhar aqui pra gente, uma matéria da Folha, Ana Paula Jalma, que destaca uma prática preocupante contra mulheres que tem chamado a atenção das autoridades do estado de São Paulo. Préd. Os homens estão usando dispositivos de rastreamento, conhecidos como tags, para poder monitorar as mulheres sem que elas percebam. Esses aparelhos que custam mais ou menos R$ 100 tem o tamanho de uma moeda e são escondidos em carros, bolsas, mochilas e até em objetos de crianças. Com eles é

possível acompanhar deslocamentos em tempo real. Dados delegacia de Defesa da Mulher da região central da capital mostram que os registros de perseguição subiram. mais de 15% nos primeiros 3 meses desse ano. O uso da tecnologia para poder vigiar vítimas aparece cada vez mais nas denúncias. Esse tipo de monitoramento, segundo especialistas, pode configurar o crime de perseguição, que é o chamado stalking, e até violência psicológica, dependendo do impacto causado à vítima. A orientação é

fotografar o dispositivo antes de retirar ele, registrar as provas e procurar logo uma delegacia. Fred, >> bom, informação importantíssima que a Folha de São Paulo traz na edição dessa quarta-feira e da Folha de São Paulo. Agora a gente pula pra capa do Estadão, o estado de São Paulo também com a manchete, a Polícia Federal Mirando o Banco dia de ir Macedo e vendo semelhanças com o episódio do Banco Master. E o Estadal mostra também o resultado da ata do COPOM, que foi divulgada ontem pelo Banco Central. E o que tá apontado ali no indicativo dessa alta é uma preocupação maior com a alta da inflação, com o aumento dos preços aí nos próximos meses, não é isso?

>> Na semana passada, o comitê reduziu a taxa Selic de 14.5% para 14.25 25 ao ano. Mesmo assim, diretores do Banco Central deixaram claro que os juros devem continuar altos por mais tempo. As expectativas de inflação continuam acima da meta do governo e pioraram nos últimos meses.

Além disso, o IPCA, que é o índice oficial da inflação, veio acima do esperado e, segundo o COPOM, parte dessa pressão tá ligada aos conflitos no Oriente Médio, que acabam afetando os preços de energia e também de outras commodities pelo mundo. Na ata, o Banco Central diz que os riscos de a inflação subir mais são hoje maiores do que os riscos de ela cair. Por isso, o cenário exige cautela. O COPOM também informou que discutiu vários caminhos paraos juros nos próximos meses. A avaliação foi de que mudanças muito bruscas na CELI podiam gerar instabilidade na economia e também no mercado financeiro.

Projeção oficial é de inflação de 5.2% nesse ano, acima do teto da meta que é de 4.5%, Fred. É, vamos seguir monitorando. E agora a capa do Globo, pro fim, a capa do jornal Globo. Você

também vê aí na tela da nossa transmissão. O Globo traz uma reportagem bem relevante, né, sobre o desempenho dos alunos no Enem do ano passado e uma pesquisa que mostra que, principalmente na prova de redação, o desempenho tá caindo muito, não é isso, Ana Paula >> Fred? Segundo dados do Ministério da Educação, a nota média caiu tanto entre os alunos da rede pública quanto da rede privada. Nas escolas públicas, a média passou de 618 para 576 pontos. Já nas particulares caiu de 762 para 729 pontos. É o menor resultado dos últimos

4 anos. E a principal razão para essa queda foi um critério de correção mais rigoroso na parte da prova que avalia o repertório sociocultural. do estudante. Então, capacidade de usar referências de história, cultura, atualidade e conhecimento geral para defender argumentos no texto. Além disso, alunos da rede pública tiveram uma nova piora em matemática, chegando ao pior desempenho desde 2018. Assim, a

diferença de resultados entre as escolas públicas e privadas voltou a aumentar. Apesar disso, teve melhora em áreas como linguagens e ciências da natureza. Por isso, especialistas alertam que não dá para dizer que os que os estudantes, né, os alunos foram pior em tudo. Fred, >> esses são os destaques, os jornais dessa quarta-feira que logo mais estarão nas bancas de todo o país. Obrigado, Ana Paula. 5:32, Hora do Repórter CBN.

CBN, primeiras notícias.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 24 de junho de 2026, a Petrobras e a Estatal Mexicana Pemex assinaram memorando de entendimento para cooperação em projetos de exploração, produção e processamento de petróleo e gasto. De acordo com o documento, as empresas vão avaliar oportunidades para ampliar a produção de campos já existentes e desenvolver projetos em águas profundas e ultra profundas no Golfo do México. A cooperação também inclui a troca de tecnologias e conhecimento técnico. O TCE do Rio de Janeiro abriu um processo para investigar o aporte de R$ 90 milhões deais da Sedai no Banco Digima, alvo de uma operação da PF nesta terça-feira. O investimento ocorreu durante a gestão do ex-governador Cláudio Castro do PL, quando outro órgão estadual, o Rio Previdência, fez aplicações no Banco Master. Apesar do

serviço de água e esgoto ter sido privatizado no Rio, a Cedai continua cuidando da captação e do tratamento da água. Os Estados Unidos relaxaram as restrições impostas à seleção do Irã na Copa do Mundo, permitindo que a equipe viaje para o país dois dias antes de sua próxima partida. A decisão foi divulgada pelo Departamento de Segurança Interna americano. A seleção do Irã tem reclamado das restrições de viagem impostas à equipe e dos desafios enfrentados desde o início da guerra. No horário de Brasília, 5:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Na volta do repórter CBN, abrimos espaço para o noticiário internacional. Fernando Andrade está chegando para nos atualizar sobre o impasse entre Estados Unidos e Irã. Apesar dele, o petróleo voltou a fluir lá no estreito de de Ormos, no Oriente Médio. E também tem novidade em

relação às sanções norte-americanas contra Cuba. E tudo isso é assunto a partir de agora pro mundo em 3 minutos que você confere com Fernando Andrade.

>> O Mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao Mundo em 3 minutos. Hoje começamos com as divergências entre Estados Unidos e Irã sobre pontos centrais do acordo de paz. Primeiro sobre as inspeções da Agência Internacional de Energia Atômica ao Programa Nuclear Iraniano. Enquanto Donald Trump publicava uma informação dizendo que o Irã tinha aceitado a retomada das inspeções, inspeções eternas, o Irã dizia que não. Nada disso

foi acordado. Outra divergência sobre a cobrança de pedágios para passar pelo estreito de Ormus. O Iran diz que agora, enquanto vigorar esse acordo de 60 dias, não iria cobrar nada, mas depois quero colocar, tipo, não é bem um pedágio, seria uma taxa com como se fosse um imposto mais disfarçado de pedágio. Fato é que o momento, apesar disso tudo, é positivo. Eu conversei sobre isso com a comentarista da CBN, Cristina Pessequilo, no CBN pelo Mundo.

>> Eu acho que é até uma primeira semana positiva. Parece que as coisas estão caminhando. Nós temos a presença do presidente iraniano no Paquistão, mas as negociações de agora elas estão sendo conduzidas também na Suíça. Então a gente tem algo como se fossem duas frentes em atuação. Novamente, os grandes problemas são a questão nuclear, a garantia de que o Irã vai garantir a inspeção do seu arsenal de urânio enriquecido e também das suas instalações, mas também a questão do estreito de Ormus e a devolução de fundos iranianos que estão congelados.

Mas a grande notícia, isso pro Trump e também pro Irã, é que o petróleo vem fluindo pelo estreito de Ormus e que há durante esses 60 dias do cessar fogo uma perspectiva de que pelo menos a crise energética ela seja eh minimizada. >> Só nessa segunda-feira 39 navios cruzaram estreito de Ormo é o maior movimento desde o início do conflito. Antes da guerra eram 138. Ainda sobre o estreito de Ormous, imagine sua seguinte situação. Você é um marinheiro, trabalha num petroleiro, num navio de carga. Aí lá no dia 28 de

fevereiro você passava pelo estreito de Ormus e aí começa a guerra e seu navio fica parado. Pois então essa é a realidade de 11.000 tripulantes que estão em 600 embarcações. Então agora a Organização Marítima Internacional começou uma operação para retirar todo esse pessoal. A operação está sendo coordenada com Estados Unidos, Irã, Oman e outros países do Golfo. Ainda sobre a

guerra, o Senado americano aprovou uma resolução que orienta Donald Trump a encerrar a guerra ou a pedir permissão ao Congresso. A medida passou por 50 votos a 48. E aqui tem uma mudança interessante. Quatro republicanos votaram com os democratas. A resolução não tem força de lei, mas mostra o descontentamento do partido de Trump com a guerra em meio à campanha para as eleições de meio de mandato nos Estados Unidos. Agora passamos para

Cuba. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, anunciou novas sanções contra cinco estatais cubanas. Três delas são ligadas ao conglomerado econômico Gaesa, que é controlado pelas Forças Armadas de Cuba. Além disso, sancionou a esposa de um dos filhos de Raul Castro. Bancos internacionais ou então empresas que fizerem negócios com essas estatais também poderão sofrer sanções. E essas medidas foram

anunciadas apenas quro dias depois que Cuba aprovou um pacote, um pacote com 176 medidas econômicas. foi a reforma mais ampla já feita por Cuba em décadas, mas parece que isso não convenceu Marco Rúbio. Mundo em 3 minutos. Até amanhã. >> Os destaques dessa quarta-feira no noticiário internacional com o Fernando Andrade no mundo em 3 minutos. Você

confere sempre todos os dias aqui no Primeiras Notícias o volta de 5:30 da manhã, logo depois do repórter CBN das 5:30 da manhã. Agora são 5:39. D bom dia, boas-vindas para quem chegou aqui no nosso programa, na nossa audiência, para quem tá participando, tá interagindo lá na nossa transmissão, no chat no YouTube, no WhatsApp, o zap do PN 21997642381 997642381. Em dia de jogos do Brasil, na Copa do Mundo, todo mundo fica animadinho, né, Ana Paula? Todo mundo quer participar. É

assim que a gente gosta. >> Muitos palpites aqui no chat. Fred, ó, >> você falou quanto? Vai 2 a 1. >> 2 a 1. Eu tô sentindo que a galera tá

indo mais no 2 a 0, né? Confiante. Aí no 2 a 0. >> 4 a 0 também. Ó, José Alves dando palpite aqui de 4 a 0 Brasil para esse jogo.

>> Beleza, hein? >> Tem o denário também. 2 a 1 Brasil apostando igual a mim >> no Brasil. 1 a 0. O Evandro apostou aí 1 a 0. 3 a 0 Gustavo Ataí 2 a 0. Acho que

tá tá bom. A gente tá bem. >> O Rubens está no 2 a 0. Nosso ouvinte Ruben de Nova Friburgo, o Braz de Santa Catarina 2 a 0 também o Gilmar de Juazeiro na Bahia 2 a 0 Zé Marcos 5 a 0 de Americana pessoal tá otimista, tá confiante importante é ganhar. Mais importante ainda o primeiro lugar no grupo para ficar mais tranquilo aí o próximo jogo.

>> Próximo jogo como é que é? 16 avos, né? >> 16 avos de final. >> Fase nova >> arrumar um nome melhor do que 16 avos de final. né, pra gente falar rádio. Então,

>> e aí jornalista é de humanas ficar falando, fazendo conta, né, de avos. Tanto tempo que eu não viia falar em avos. >> Aí depois vem oitavos, escola ainda. >> Dá fração, né? >> É fração, pelo amor de Deus.

>> Muito tempo. >> Fiz até um arrepio de lembrar disso, Ana Paula. >> Então, vamos mudar de assunto. Vamos seguir agora pro nosso passeio pelo Brasil. Vamos acionar a reportagem da CBN com os destaques dessa quarta-feira, 24 de junho de 2026, começando por Brasília lá no Distrito Federal, capital federal, 18º, céu nublado, máxima de 27.

Samanta Cly tá chegando para nos atualizar sobre uma paralisação do serviço de limpeza urbana no Distrito Federal, né, Samanta. Bom dia. >> Oi, Fred. Depois de dois dias de paralisação, os gari do Distrito Federal encerraram uma greve. Segundo o sindicato de limpeza urbana, a categoria decidiu suspender o movimento porque o Senado entrou em recesso, o que adia também a análise do chamado PL dos Garis e Margaridas, principal reivindicação dos trabalhadores. A paralisação de

caráter nacional começou na segunda e teve como pauta a criação de um piso salarial, melhorias nas condições de trabalho e outros direitos previstos no projeto de lei. Em algumas regiões do UDF, houve acúmulo de lixo durante todo esse período da greve. Já segundo o serviço de limpeza urbana, as atividades foram retomadas integralmente. Em nota, o SLU afirmou que as equipes seguem atuando para restabelecer plenamente o fluxo dos serviços de limpeza pública no menor prazo possível. Fred, >> obrigado, Samanta. De Brasília a gente

segue agora para Belo Horizonte. Vamos da região Centro-Oeste para o Sudeste. Começar o nosso giro pelo Sudeste. Friozinho em BH, 15º é a temperatura de momento. A máxima do dia hoje não vai passar dos 26. Dia de tempo firme, né?

Predominantemente limpo o sol, ainda bem escuro nas imagens ao vivo que a gente tá vendo de Belo Horizonte. Olha que informação legal da DEA Rem Miranda, da nossa CBN Belo Horizonte. A Universidade Federal de Lavras concedeu ontem o título Dr. Honoris Causa, um dos maiores mineiros da história, o cantor e compositor Milton Nascimento. Conta pra gente, Dezirê, bom dia.

>> Um dos maiores nomes da música brasileira de todos os tempos, o cantor e compositor Milton Nascimento, foi homenageado nesta terça-feira pela Universidade Federal de Lavras, com o título de Dr. Honoris Causa. A cerimônia foi realizada no Centro de Eventos da Universidade. Entretanto, o artista de 83 anos não compareceu por causa de problemas de saúde. Ele foi representado pelo compositor e escritor Márcio Borges, parceiro de longa data de Milton no Clube da Esquina. Conforme a

universidade, o título representa uma das mais altas distinções acadêmicas da instituição e reconhece não apenas a excelência artística, mas também a genialidade da obra de Milton Nascimento, conforme explica o reitor da UFLA, José Roberto Scforro, >> ele é genial. Ele tá naquele seleto grupo dos geniais, Milton Nascimento, Pxinguinha, Chico Boarque, Dorival Caim. Existem outros, mas são os geniais. São aqueles que conseguiram retratar a realidade de um povo. >> Esse é pelo menos o sétimo título de Dr.

Honores Causa, concedido a Milton Nascimento por instituições de ensino brasileiras. Recentemente, a UFMG e a Fiocruz também concederam a mesma honraria ao compositor. Milton foi diagnosticado com demência por Corpos de Levi, uma condição neurodegenerativa progressiva que afeta o cérebro. Antes disso, o artista já havia recebido diagnóstico da doença de Parkinson. Forte eu sou, mas não tem jeito.

Hoje eu tenho >> mais do que merecida essa homenagem ao grande Milton Nascimento. Obrigado pela informação. Desen direto de Belo Horizonte, BH. Agora são 5:45 no Rio de Janeiro. Amanhecendo friozinho e com chuva, né? Uma garoinha, uma chuva

caindo em vários pontos da cidade nessa madrugada. Hoje os termômetros não vão passar dos 24º. Depois de uma segunda e terça-feira. Um pouquinho mais de calor. Hoje temperatura volta a cair no Rio.

Quem tá com a gente hoje para atualizar o noticiário do Rio, as primeiras notícias do dia, o Gabriel Freitas. Tudo bem, Gabriel? Bom dia. >> Oi, Fred. Bom dia para você, pro nosso ouvinte aqui no PN também. Vamos

atualizar a situação ali no Santa Marta, né, na comunidade Santa Marta, no morro Dona Marta, porque ontem tivemos aquela operação que assustou muita gente que mora em Botafogo, também de bairros próximos, por conta da quantidade de tiros. Situação agora bem mais tranquila. A Polícia Civil tava tava fazendo uma operação contra integrantes do Comando Vermelho, mas os moradores lá do da comunidade Santa Marta relataram invasões de casas durante a operação de ontem. De acordo com relatos publicados nas redes sociais, imóveis teriam sido acessados por policiais sem mandado judicial. É o que apontam as denúncias.

Imagens que foram divulgadas, né, nas redes sociais por moradores mostram quartos revirados, comida no chão, vários equipamentos danificados. pertences dessas pessoas. E a Polícia Civil, Fred, informou em nota que todos os 98 imóveis acessados pelas equipes ontem eram alvos, sim de mandado de busca e apreensão expedidos pela justiça. A corporação disse ainda que em operações em áreas dominadas pelo comando vermelho, moradores seriam obrigados a fazer falsas denúncias para dificultar o retorno das forças de segurança. A Polícia Civil afirmou ainda que a ação foi conduzida dentro da lei, uma operação que terminou com seis pessoas presas, 44 mandados de prisão que deveriam ter sido cumpridos, né? 14

só foram cumpridos, seis na comunidade e outros oito contra pessoas que já estavam presas por outros crimes. Mas para quem vai passar pela região ali pela São Clemente agora de manhã, situação bem tranquila nas imagens que a gente consegue observar aí pelas câmeras do Centro de Operações Rio na nossa transmissão no YouTube, no Global Play. Pistas até bem molhadas, atenção, porque já chove na zona sul do Rio e em outras partes da cidade também. Fred, >> OK. Obrigado, Gabriel Freitas. A gente

segue acompanhando aí esse dia seguinte os impactos pro morador do Dona Marta, os moradores dos bairros ali no entorno há muito tempo a gente não via, né, o dona Marta com operação policial, com cenário de tanta tensão assim, todo mundo ficou muito assustado ontem. As imagens ao vivo aí da região, chovendo no Rio de Janeiro. Agora vamos para São Paulo. São 5:48. Em São Paulo, antes da capital, dá uma passadinha lá por Campinas para acionar a Aline Albuquerque. Ela chega com

informações relacionadas à investigação da Polícia Civil, que decidiu indiciar por homicídio doloso os três instrutores envolvidos na morte daquela jovem durante um salto de Hope Jump no interior de São Paulo. O inquérito foi concluído pela polícia e encaminhado pra justiça. Alquerque, bom dia. >> Oi, Fred. Bom dia. A Polícia Civil

concluiu e enviou à justiça o primeiro inquérito sobre a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, durante um salto sem corda na ponte do esqueleto, entre Limeira e Cordeirópolis. O primeiro relatório trata dos três homens que já estavam presos desde o dia do acidente: Vittor de Freitas Gonçalves, Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe Feliciano. Eles foram indiciados por homicídio com dolo eventual, quando o autor não tem a intenção direta de matar a vítima, mas assume o risco de causar uma morte. A defesa de Luís Felipe e de Maicon informou que não concorda com o enquadramento do caso. Ao mesmo tempo, a polícia abriu um segundo inquérito para apurar a participação de outras cinco pessoas. Três delas foram presas no

último sábado. O novo inquérito tem prazo de 30 dias para ser concluído. Maria Eduarda chegou a ser socorrida, mas não resistiu à queda de cerca de 40 m. O laudo apontou hemorragia interna grave, além de trauma na cabeça e no tórax. Volto com você, Fred.

>> Obrigado, Aline. Informação da CBN Campinas. São 5:49. Agora vamos pra capital. São Paulo agora tá amanhecendo também com friozinho. Os

termômetros estão marcando exatamente 13º. Tem chuva e a máxima não vai passar muito disso não. 14, 15º. Essa é a tendência pro dia, pra capital paulista. Vamos acionar o Mateus. Mateus de Souza

chega para nos atualizar sobre os assuntos em destaque nessa quarta-feira em São Paulo. Tudo bem, Mateus? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Fred,

em um evento repleto de autoridades e comandantes das polícias estaduais, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, lançou um aplicativo público que permite denunciar a placa de carros, motos e caminhões que estão irregulares. Ele iniciou ainda e a operação de um helicóptero com câmeras de alta precisão para identificar pessoas e veículos suspeitos em tempo real. As medidas são ligadas ao programa Smart Sampa, vitrina e política da gestão na área da segurança aqui na capital. E agora, mudando de assunto, hoje a gente acompanha a energia da torcida paulistana pelo Brasil durante o jogo contra a Escócia na Copa. Nossa reportagem estará no Parque Brapuera mais tarde, acompanhando a festa e colhendo os palpites para esse partidaço. Quem quiser torcer junto pode

chegar. Nossa reportagem estará na Arena Globo, espaço montado na Marquí de Ibrapuera. Estamos inclusive com um estúdio no local. Alguns programas da CBN estão sendo transmitidos de lá. A gente deixa o convite ao ouvinte daqui de São Paulo para conhecer o nosso cantinho lá no Ibira. E já que o assunto

é o jogo da seleção, reforço a informação de que aqui em São Paulo, o rodízio municipal de veículos está suspenso hoje na parte da tarde e da noite por causa da partida para todo mundo conseguir chegar a tempo para assistir. A medida só vale pra perna do fim do dia. Agora de manhã, carros de placa final 5 e se não podem circular no centro expandido. E quem for assistir o jogo em local aberto deve ficar atento, porque o tempo aqui permanece instável nessa quinta-feira. E a boa notícia é que as chances de chuva são menores comparadas com ontem, quando teve um temporal praticamente o dia todo, mas o frio continua máxima hoje, não passa dos 15º. Aja, agasalho coragem e vai Brasil,

Fred. >> É, e o Mateus como sempre completamente a caráter, né? Pr a entrada dele aí no CV primeiras notícias. É tradição aí. A cornetada, cadê a cornetada?

Muito bom. Uma energia lá no alto. Energia lá no alto. Mateus sempre traz os palpites meio exagerados aí pros jogos do Brasil. Para hoje é quanto? De

quanto vai ser goleado? >> Brasil. >> Ah, 3 a 0 só. Esco >> Ah, tá humilde hoje. Ele tá humilde.

>> Hoje eu tô humilde. Hoje eu tô tomado por um por um espírito um espírito de boa vizinhança com nossos parceiros escocêceso. Escondido. É chapéu, é óculos, é corneta, é tudo. Valeu, Mateus. Bom jogo para você. Até amanhã,

hein? São 5:52 agora.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo.

Agora é hora de saber qual o destaque do dia pro ouvinte que tá no campo, acorda cedinho ouvindo aqui o Primeiras Notícias. É hora do CBN Agro com Ciano Ribeiro. Bom dia, Ciano. >> Bom dia, Fred. Bom dia para você ouvinte. Pouco mais de um mês depois do

encontro entre os presidentes da China e dos Estados Unidos, um fato voltou a despertar atenção no comércio internacional, especialmente o do Brasil. Os chineses fizeram as primeiras compras da nova safra americana, movimento que recoloca os Estados Unidos na disputa pelo principal cliente mundial da soja. O Departamento de Agricultura dos Estados Unidos confirmou a venda de 132.000 1000 toneladas de soja à China para entrega na safra 202627. Além disso, outras 384.000

toneladas foram negociadas para destinos não revelados, o que analistas acreditam se tratar de mais compras chinesas. Na visão do mercado, a estratégia de Pequim é pressionar os preços da soja brasileira. Segundo a consultoria roial Rural, a soja do Brasil continua mais barata que a americana, mas a China estaria usando as negociações com os Estados Unidos para tentar reduzir os valores pagos no mercado brasileiro. Se a demanda pela soja americana aumentar, os preços na bolsa de Chicago tendem a subir, enquanto os prêmios de exportação nos portos brasileiros tendem a cair. Isso acaba reduzindo as cotações internas no Brasil, que ainda é o principal fornecedor de soja para o mercado chinês. Mesmo assim, a demanda

chinesa segue forte. A expectativa é que o Brasil exporte 15 milhões de toneladas de soja em junho, sendo mais de 10 milhões de toneladas somente pra China. E em julho já há uma programação de embarques de cerca de 4 milhões de toneladas, sendo metade delas para o mercado chinês. A avaliação dos analistas é de que a China ainda deve continuar comprando grandes volumes do Brasil, mas poderá ampliar as aquisições dos Estados Unidos também se houver aumento da produção americana nos próximos meses. A disputa entre os dois maiores exportadores do mundo, portanto, volta ao centro do mercado e pode influenciar os preços recebidos pelos produtores brasileiros ao longo da próxima safra, nos próximos meses. Um

ponto de atenção bastante importante. Eu volto amanhã. Boa quarta-feira e até lá. FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. O veto integral ao projeto de lei que permitiria trabalhadores safristas manter benefícios sociais durante contratos temporários no campo pode impactar a oferta de mão de obra na agropecuária.

A proposta aprovada pelo Congresso Nacional previu um mecanismo para conciliar emprego formal e preservação da proteção social, reduzindo o receio de perda de renda em atividades sazonais. De acordo com a avaliação da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, a ausência da medida pode desestimular adesão às vagas no campo, principalmente nos períodos de plantil, colheita e beneficiamento, ampliando a dificuldade de contratação em diferentes cadeias produtivas. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito. >> Gabriel Freitas chega para nos contar como é que tá o trânsito agora no Rio. Diga aí, Gabriel. Principalmente difícil, Fred, na zona norte, por conta de um acidente na abolição na Avenida Domélder Câmara, que tá interditada nos dois sentidos, na altura da rua Carlos Oliveira, em função de um acidente entre um caminhão e um ônibus, guarda municipal já na região, corpo de bombeiros e Polícia Militar também, trânsito com lentidão e reflexos na altura da rua Bernardino de Campos. Temos também informações sobre trânsito muito pesado na linha vermelha nesse momento. Um acidente ali na altura do

galeão, no iniciozinho do galeão, já tá já traz um trânsito muito complicado para quem também tá saindo da BR040, querendo pegar, né, a linha vermelha no sentido centro do Rio. Então esse é o maior ponto de atenção. Além desse outro também ali na zona norte do Rio, a gente tá apurando também mais detalhes sobre esse acidente. Fet, >> tá certo? Obrigado, Gabriel. 5:57.

CBN primeiras notícias. Bom, reta final do primeiros notícias. Daqui a pouquinho tem o Milton Jung e a Cácia Godói no comando do jornal da CBN. Tudo bem, Milton? Bom dia.

>> Bom dia para você, Fred. Bom dia, ouvintes. >> Hoje tem Brasil na Copa do Mundo, Brasil e Escócia. Ontem o robozão, né, apareceu, Cristiano Ronaldo, tá faltando ele, né, nessa Copa do Mundo. Marcou dois gols, né, a Copa dos craques, tava faltando Cristiano Ronaldo. Só que, ô

Milton, o que tá me angustiando tava faltando Cristiano Ronaldo. >> O que tá me angustiando mesmo nesse momento é que a gente já tá entrando na terceira rodada da Copa do Mundo. >> Meu Deus, tá passando muito rápido. Milton Jong começa a bater aquele desespero porque daqui a pouquinho a gente a gente começa a ficar sem aquele Colômbia e e Congo, Curaçal e Equador de madrugada, Bónia e Catar. >> Hoje a gente já vai perceber essa história porque a partir de hoje nós já teremos, como é a terceira rodada, nós já teremos os jogos no mesmo horário.

Então aquela coisa de ver jogo às 2as, às 4, às 8, às 10, meiaite, etc. Não tem mais. Agora são dois horários apenas com duas partidas simultâneas, >> né? Você primeiro isso, né? Você pegou um ponto certo ali. Claro que no jogo do

Brasil não há o que escolher. Vamos torcer pro Haitesperadamente. Vamos ver Haiti, Marrocos, né? torcer desesperadamente pro Haiti, fazer um milagre, vencer Marrocos e assim o Brasil não precisa nem se preocupar com a Escócia e passa a próxima fase com mais tranquilidade. Claro que eu tô brincando, vamos todos ver o jogo do Brasil, mas nos demais jogos, sim, mas você vê que a própria FIFA pensa no bem-estar das pessoas, porque ele já vai diminuindo o número de jogos aos poucos, a contagotas. Para vocês se acostumando,

Fred? >> É, pois é, >> porque um dia isso vai acabar. É, aí entra naquele mata-mata e tem um jogo só na terça, depois outro na quinta, depois outro no final de semana, né? Mas também tá acabando nessa nessa primeira agora tá acabando a primeira fase, tá chegando aquele momento que a gente vai ter que começar a falar 16 avos, né? 16 avos de final com esse nome aí que >> não essa é aquela etapa que a gente não sabe como dizer. Eu só espero que o

Brasil não caia nesta próxima etapa, porque nós vamos passar pro resto da vida, dizendo que no ano de 2000, né, 26 o Brasil caiu na 16ª avos de não sei mais o quê. É, vai ser uma confusão tremenda e nós vamos ter que explicar pras criancinhas como é que isso funcionava. >> É isso. Tá animado pro jogo hoje? >> Não vamos cair não. Vamos, vamos passar

hoje pela Escócia. Só mesmo vai ter que ver como é que vai ser a comparação com o jogo de Marrocos Haiti, porque depende desse resultado aí e qual vai ser o placar da outra partida. A Escócia é mais difícil pro Brasil do que Haiti, pro Marrocos, mas passar por essa fase a gente vai passar e aí que venha quem vier, né, na próxima. Mas você falou diz assim, estava faltando robô, estava faltando Cristiano Ronaldo na verdade ainda está faltando, agora é Neymar, que pode voltar a qualquer momento, quem sabe na partida de hoje, dependendo da situação do jogo. >> Milton, bom jogo, bom jornal, bom dia, até amanhã >> para todos nós. Um abraço grande.

>> Milton e Cá agora no jornal da CBN. Na sequência, o primeiro notícias termina aqui e volta amanhã às 5 com a vitória do Brasil, né, Ana Paula Jal? Bom dia para você. >> Com certeza. Bom dia, Fred. Ana Paula

Jovem, Renaldo Silva e Ricardo Garcia aqui no nosso time. Boa quarta-feira e até amanhã. CBN, primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O STF pode retomar hoje o julgamento de processos que discutem a existência de vínculo de emprego entre motoristas e entregadores e os aplicativos. O plenário vai analisar o modelo de operação desenvolvido nestas plataformas e as repercussões nos direitos dos trabalhadores. Ao final, a corte vai elaborar uma tese, ou seja, uma espécie de guia que vai servir de parâmetro em disputas que tramitam em instâncias inferiores da justiça. O líder King Jong 1 afirmou que a Marinha da Coreia do Norte está sendo equipada com armas nucleares. A

declaração foi feita durante inauguração de um navio de guerra. O regime tem planos de construir duas embarcações do tipo por ano.