---
video_title: "Bronzatto: Fachin está tentando costurar acordo na crise de Moraes assim como fez com Toffoli"
video_id: eKG9gh_4E1A
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eKG9gh_4E1A
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A fala do ministro Edson Fachin, presidente do STF, trouxe recados velados sobre o futuro das investigações que abalam a Corte. No Viva Voz, Vera Magalhães e Thiago Bronzato discutem a polêmica "gargalhada" dos ministros em meio à crise, as manobras de Gilmar Mendes nos bastidores e a possibilidade de o caso que envolve Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro ser decidido em plenário. Entenda as possíveis configurações de votos e o risco de anulação de provas.
  
  Foto: Arquivo
  
  #STF #EdsonFachin #AlexandreDeMoraes #Justiça #Politica #RadioCBN #VivaVoz #Brasilia #Noticias
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ô Bronzato, antes da gente sair pro intervalo, eh, o a fala do Faquim foi toda ali muito cheia de recados, não foi nada claro e ele fica jogando com essa ideia do tempo, o tempo, mas eh quanto mais se demorar para dar uma resposta, mais a sociedade vai ficar nessa situação. Eu confesso que quando eu olhei a foto do Breno ontem ainda, eu não conseguia acreditar que eles tinham produzido essa gargalhada, porque não importa do que eles estão rindo. Ah, estávamos rindo de uma piada sobre piscofins. Gostaria de saber qual é a piada sobre piscofins que é capaz [risadas] de provocar uma sonora gargalhada dessa, reclamando que o fotógrafo e enfim invadiu uma área privada, enfim, sempre ter diversando sobre aquilo que importa, que é o conteúdo. E nessa guerra toda que você falou, tem uma discussão enorme sobre se o ministro André extrapolou ou não que ele poderia fazer nesse momento. É, tem

um risco dessa coisa da forma, se sobrepor ao conteúdo e, na verdade, zerar o jogo e fazer aquilo que o procurador Paulo Gonê sugeriu, que é anular tudo, inclusive as provas? >> Olha, Vera, pelo nível da gargalhada, eu acho que o ministro Alexandre Moraes está bem confortável com a sua perspectiva de desfecho ali no Supremo, né? Eh, o que se ouve aqui nos bastidores é que o ministro Edson Faquinho, presidente da Corte, tá tentando costurar um acordo, assim como ele fez no caso do ministro Desto Stofle, que também foi alvo de um relatório da Polícia Federal, apontando a conexão do magistrado com o Daniel Vorcaro. Só que dessa vez é um pouco mais difícil, né, Vera? Porque o ministro André Mendonça levantou o sigilo, expôs todos os detalhes, as víceras dessa relação entre o ministro Alexandre de Moraes e Vorcaro. Então

está exposto ao público. Além disso, a gente vai ter aí nos próximos dias o 7 de setembro, né? A oposição tá manobrando toda essa situação para conseguir apoio popular e vai ser incontornável pro presidente do Supremo levar esse caso ao plenário, né? É claro que tem uma pressão ali de uma ala do Supremo liderada ali pelo decano Gilmar Mendes, que já procurou o Palácio do Planalto para pedir ajuda ali na costura dessa, desse arrefecimento da crise, né? Mas o ministro Edson Faquim deve sim levar eh a julgamento em plenário, embora tenha uma corrente contra de que não quer expor o Supremo nessa situação.

Só que se ele levar pro plenário, tem algumas configurações possíveis, né, velho? Quem vai votar? O ministro Alexandre Moraes vai votar em causa própria. O ministro Dias Tofle, que já se declarou impedido no caso master, vai votar. Se os dois estiverem fora da votação, então fica uma ala que tende a ser vencida, porque é uma ala composta ali pelo ministro Flávio Dino, ministro Cristiano Zanin e Gilmar Mendes, que votam em conjunto, né? Do outro lado

temos ali o André Mendonço, que é o relator do caso, o Luiz Fux que acompanha o ministro Mendonço, o Casco também costuma acompanhar, a ministra Carmen Luça, que é relatora do código de ética, então portanto teria ali um compromisso de não dar um tiro, >> mas que hoje ligou pro Moraes para se solidarizar. >> Exatamente. Então ela vai ficar também numa situação complicada e tem o presidente do Supremo. Então vai ser ali uma situação bem complexa se o caso foi levado ao plenário, né? M.