---
video_title: "CBN Rio - 21/07/2026"
video_id: K49T7mVOrEQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K49T7mVOrEQ
video_date: 2026-07-22T03:36:29+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Gabriel Freitas.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
bn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN R. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:35. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso

CBN Rio. Hoje é terça-feira, 21 de julho de 2026. Bom dia para você, Gabriel Freitas. >> Bom dia, Leandro Rezende. Bom dia para você que tá acompanhando a gente aqui no CBN Rio. Estamos começando só, viu? Fica

com a gente porque até o meio-dia tem muita informação, muitos pontos importantes para destacar para você, detalhar do noticiário no Rio de Janeiro nessa terça-feira. Terça-feira acelerada, né, Leandro? >> Acelerada. Acelerada. Ele tá falando isso porque eu cheguei aceleradaço hoje aqui na redação, porque tem muita história pra gente contar no nosso CBN Rio até o meio-dia. Vamos juntos, vamos

acelerar, vamos sim, vamos lá. Tem muita coisa pra gente contar no nosso Rio de Janeiro. São muitos os desafios que a gente vive na nossa cidade e no nosso estado. Mas claro que a gente também tem, né? >> Claro, >> aquele momento de dar um relax, >> de trazer uma calmaria. Você tem olhado

pro céu e observado a lua, Gabriel Freitas? >> A lua tá linda, né? nesses últimos dias. Verdade. >> Teve um fotógrafo que conseguiu, ele tá viralizando nas redes sociais, a gente vai falar um pouco sobre a técnica, né, que ele usou ali. Ele postou um vídeo

também explicando. Ele fez uma foto da lua sorrindo pro Cristo Redentor, que é aquela, aquela formatinho da lua, né, como ela fala, >> justamente assim, né? Parece um sorriso. >> Então assim, a gente acelera, acelera, acelera no noticiário pegando fogo o tempo todo, mas também olha pro céu, né? Porque é bonito, a vida é boa. Gabriel

Freitas, vamos. >> E se olhar e se olhar pro céu agora, não vê quase nuvem nenhuma também, né? Tem esse destaque, porque esse Veranico continua, pelo menos até amanhã à noite, quinta já começa a mudar, mas o céu nos reservando muitas imagens bonitas nesse inverno, né? >> Então, quando a gente conseguir desacelerar do do da correria do dia a dia, a gente olha pro céu, né? Vê como ele tá lindo. Vamos nessa, minha gente.

Você participa do nosso CBN Rio 99764 2381. Como é que tá o céu agora em Angra dos Reis? Teresópolis, Friburgo, São João de Miriti, qualquer canto desse Rio de Janeiro. Tô só falando aqui em alguns lugares que a gente recebe mensagem. Então pode mandar mensagem para cá.

997642381. Claro Argento. Eu e Gabriel Freitas de olho aqui no nosso WhatsApp. Entre os destaques aqui do nosso CBN Rio, muitas operações policiais pra gente acompanhar. Mais uma madrugada, infelizmente, de tiroteio lá na região de Cordovil e Bragipina. Tiroteios entre

facções criminosas. Tá difícil a situação por lá. >> Bem complicada, Leandro. E você também aí do outro lado vai ouvir, vai ficar sabendo sobre a disputa pelo governo do estado que começa a ganhar forma, né? Ontem tivemos a oficialização de pelo menos dois candidatos, né? Anthony

Garotinho e também Eduardo Pais. A gente acompanha as primeiras movimentações da corrida eleitoral aqui no estado e os novos nomes confirmados para disputa também, algo que teremos na programação aqui da CBN. >> Hoje, terça-feira, temos os nossos colunistas. Hoje é dia de Thiago Gomir contar na história Rio. Tem o Rio Mais Rua com Flávia Oliveira e o toque de letra com o Hugo Lago falando de futebol agora sem Copa do Mundo. Hoje não tem

Leonardo da, né? E mas tem registros ainda que eu considero importantes. Vou te dar o exemplo de um. Lembra que nós comentamos aqui dentro do CBN Rio o fato de nenhum dos nossos perninhas, né, dos nossos atletas brasileiros, tirando Danilo, ter Danilo do Flamengo ter voltado aqui pro Brasil? Pois bem, lá na Argentina foi diferente. O Messi, o

Messi foi pra casa dele, que é nos Estados Unidos e tá indo pra Argentina agora para passar as férias no país dele, né? Isso mostra alguma identificação com a pátria. Isso tá se perdendo aqui da nossa seleção brasileira. Mas agora é página virada porque tem campeonato brasileiro, tem Copa Sul-Americana para desespero da torcida vascaína, né? Vamos ter que encarar essa amanhã às 19 horas assistir um jogo que já se desenha terrível e muito mais pra gente contar aqui ao longo do nosso CBN Rio também.

>> 9:39. Então vamos tocar notícias. CBN Rio já tá no ar. CN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. A Polícia Civil faz hoje uma operação contra uma quadrilha suspeita de roubar e revender medicamentos de alto valor, inclusive remédios usados no tratamento do câncer.

Quem tá acompanhando as informações sobre essa operação é a repórter Ana Paula Jalme. Oi, Ana Paula. Bom dia. >> Oi, Gabriel. Bom dia para você. Bom dia

também pro Leandro. cinco presos já nessa operação até agora. Esse esquema que envolvia quatro estados, pelo menos Rio de Janeiro, São Paulo, Goiás e também o Pará. Esses remédios que eram roubados, eles eram mandados para dentro de unidades públicas e também privadas de saúde por todo o país. O grupo usava 25 empresas de fachada aí como farmacêuticas, né, transportadoras, entregadores e também laranjas. Segunda

delegacia de roubos e furto de cargas aqui da capital, essa organização movimentou pelo menos R$ 30 milhões deais. Isso em um ano. Os agentes estão aí hoje, então, desde cedo, cumprindo esses cinco mandados de prisão, 97 de busca e apreensão nesses quatro estados que eu falei. Essa investigação que começou a partir de um caso de roubo de carga em janeiro desse ano, um dos presos de hoje foi o Stefano Montovani. Ele foi encontrado lá em São Paulo. Ele

era quem mandava, né? era o cabeça, articulava todo esse esquema. E sobre os mandados de busca e apreensão, aqui no Rio são 60 sendo cumpridos. Em São Paulo 31, Goiás 4 e lá no Pará dois. Aqui no Rio também já foram apreendidos celulares, documentos, armas e muitos medicamentos que chegaram aqui na cidade da polícia, de onde eu falo agora. São

Paulo também uma grande quantidade de medicamentos foi recuperada, três armas foram apreendidas e aqui no Rio mais cedo as equipes foram recebidas com barricadas em chamas no complexo da maré, tiroteio também e os agentes também atuam em endereços da Baixada Fluminense. Esses investigadores, eles comprovaram ali que a organização participou de pelo menos 40 crimes nos últimos 6 meses. O delegado Luís Eduardo Moura disse que o grupo atuava organizado aí por meio de núcleos. o núcleo de suporte territorial, esse núcleo composto pelos chefes do tráfego do complexo da maré, vinculados à facção terceiro comando puro, que permitiam que esses criminosos levassem as cargas para lá, pra comunidade para fazer o transbordo. o núcleo operacional, que são os elementos que efetivamente realizavam a abordagem dos caminhoneiros, o núcleo logístico financeiro, que eram as pessoas que pegavam essas cargas e faziam o transporte, né? faziam com que elas

chegassem até os seus destinatários de escoamento desse grupo criminoso que era composto pelos esses empresários, falsos empresários de São Paulo. >> Essa investigação também apontou que os criminosos eles aliciavam funcionários de transportadoras para poder conseguir ali informação privilegiada sobre as rotas e também o conteúdo das cargas, né? o que que esse caminão tava levando assim eles já iam ali na certa abordavam o motorista do do carro e com fuzil, né, com muita violência. Os medicamentos eles eram revendidos paraa unidade de saúde por licitação naquela modalidade de tomada de preço, com valor bem abaixo do mercado regular. E aí, por isso eles conseguiam eh vender, né, enviar esses medicamentos pros hospitais. A polícia

disse que o esquema representa uma ameaça grave, não só eh em termos de patrimônio, né, mas também a saúde pública, como explica o delegado André Prates, que também tá atuando nessa frente de investigação. >> Verifica-se um desabastecimento da rede pública e particular de saúde pelo volume de roubos. Ela compromete o abastecimento da rede pública particular de saúde, recepta, esquenta e revende medicamento sem eficácia. E o trabalho, essa primeira fase da operação metástase, a gente ainda tem eh bastante frente de investigação, porque a gente aprendeu telefones, uma série de de documentos e aí a gente acredita que a gente vai conseguir descapitalizar o braço financeiro da runação criminal. Eh, para finalizar, a polícia ainda pediu bloqueio de R$ 30 milhões de reais em contas bancárias, sequestro de imóveis, carros de luxo e outros bens e valores usados por esse grupo para poder esconder esse patrimônio. Gabriel

Leandro, >> obrigado, dona Paula J pelas informações. E olha, são medicamentos que tratam pacientes do Brasil todo, né, do Rio de Janeiro, enfim, doenças muito graves que tiram a paz da pessoa que tá passando pelo tratamento, >> que tira também a paz da família dessas pessoas. São inúmeros impactos, né, que a gente percebe, né, na atuação desses criminosos com medicamentos que realmente fazem toda a diferença na vida de pessoas que estão nesse processo de lidar com o tratamento de um câncer. Então, é uma investigação que precisa continuar acontecendo, porque como é algo muito lucrativo, não é só essa quadrilha. Com certeza não é só essa quadrilha. Há que se monitorar mais para

que os investigadores consigam encontrar outras pessoas que estejam dentro dessa cadeia. já tá sendo feita uma uma investigação muito detalhada sobre isso, mas é algo que mexe demais com muito dinheiro e com doenças, né, que estão realmente aí sendo tratadas, né, em tantas pessoas, né, >> e são muito sérias, né, >> muito sérias, >> doenças muito sérias e mostra um braço de atuação que eu quero chamar a atenção aqui são dois pontos, né, para além do que você colocou, eh, Gabriel, da gravidade de você roubar medicamentos. O que me chama atenção é a participação do terceiro comando puro, né? Uma facção do tráfico, mas que é muito mais do que hoje resumiu o terceiro comando puro a tráfico de drogas, é você minimizar o tamanho do poder que esses caras têm. São facções de domínio completo do território. O varejo da droga não

consegue definir mais o terceiro comando puro e o comando vermelho. Você que é morador de Cordovil, de Bragipina, Vila da Penha, que tá vivendo semanas de tiroteio aí sobre a sua cabeça, acordando com barulho e tá apavorado, saiba que não são facções de tráfico de drogas que estão disputando ali o controle de bocas de fumo, não. São facções que disputam o controle do território. E nessa disputa por controle de território, se descobre hoje um novo braço, roubo de cargas para direcionar para uma quadrilha >> Uhum. que desvia remédios caríssimos para um grupo. E aí é o segundo ponto

que eu quero chamar a atenção de receptadores, que ao chegar a polícia, né, a sede da cidade da polícia, o repórter Jeferson Monteiro da TV Globo acompanhou essa chegada, abordou ali a Fernanda Rodrigues França, que é apontada como integrante do núcleo de receptadores, e o Humberto Xavier de Lima, apontado como receptador. E aí na o Jeferson tenta, né, tirar ali uma palavra, como é que você se posiciona? O cara diz: "Sou aposentado, sou comerciante, trabalhava com ramo farmacêutico, desconheço todo mundo." A situação realmente, cara, daquelas, enfim, acompanhar aí o rumo dessas investigações, mas eh chama atenção que uma quadrilha com apoio do Terceiro Comando Puro, movimente R3 milhões deais em apenas um ano. Olha como o mercado ilegal do Rio de Janeiro movimenta dinheiro, movimenta uma grana altíssima em áreas que a gente sequer poderia imaginar, né?

>> Pois é, 9:47. Vamos falar aqui dos nossos ouvintes, Leandro, que estão mandando mensagens pra gente, já que a gente ressaltou, né, pedindo a participação, só pra gente tentar também trazer um pouco mais de leveza, mensagem do nosso ouvinte Tarcísio Crespo, ele que mandou mensagem, uma foto pra gente no nosso WhatsApp, o 997642381. Uma foto bonita ele que mora ali na Serrinha em Teresópolis. E aí, quem tá acompanhando a gente com imagens no Global Play no YouTube, que cena é essa? >> Não, bonita. E o o o ouvinte não vai

pegar a dimensão do que que é bonita. Bonita, né? Não, não, não dá. Coisa mais linda, cara. >> Parece aqueles quadros que a gente tinha antigamente. Qu protetor de tela. É

protetor de tela do Windows, da das antigas. Sensacional, Tarcísio, obrigado pela sua mensagem. Olha, o Ricardo lá de Maricá ficou também com ciúme, mandou um vídeo aqui lindo pra gente lá do céu de Maricá também. Olha como é a nossa audiência chega. O céu >> azulzinho, azulzinho, azulzinho. Como

diz o grande poeta Luiz Carlos da Vila da Penha. Um azul do céu se admirar. Olha que maravilha. É isso aí. >> Você vê que como é no estado inteiro mesmo, não é só aqui na cidade do Rio, não. O tempo tá bonito, tá, o céu tá tá

lindo, né? Para todo mundo aí no estado inteiro, sem previsão de chuva para agora de manhã, pelo menos. Daqui a pouco a gente vai saber mais detalhes da previsão do tempo. >> Movimentar nossa reportagem. São 9:48os.

participa do nosso CBN Rio 99764 2381. Usuários do Jaer relatam instabilidade no aplicativo desde o fim de semana. A gente tem falado muito disso aqui desde o sábado no CBN Rio. A dificuldade principal é gerar o QR code e pagar as passagens de ônibus. O Mateus Lin tá lá no terminal Gentileza, observa uma movimentação mais tranquila. Parece que

o aplicativo tá estabilizado, mas ele traz também a resposta do Jaé, né? Bom dia para você, Mateus. Bom dia, Leandro Gabriel, os nossos ouvintes. É isso aí. Depois de vários relatos de passageiros que tiveram problemas com já é desde o fim da semana, a empresa responsável pelo sistema diz que essas instabilidades já foram solucionadas. Na prática, muitas

pessoas não conseguiam gerar o QR code, o que acabou impedindo o embarque desses passageiros. aqui no terminal Gentileza, na zona portuária, de onde eu falo agora, Leandro e Gabriel, os passageiros que eu ouvi na manhã de hoje me disseram que tão conseguindo sim utilizar o aplicativo sem qualquer dificuldade. Então, aparentemente tá tudo tranquilo até o momento. O problema afetava o pagamento da passagem pelo aplicativo e nas redes sociais, muitos usuários relataram que só conseguiam utilizar o cartão físico e que em alguns casos, inclusive, eles precisaram pagar a tarifa do próprio bolso. Em nota, a prefeitura do Rio informou que essa estabilidade não teve qualquer relação com a integração do rio rotativo ao aplicativo. Já o Jaé afirmou que

identificou esse problema, corrigiu a instabilidade e que o sistema já tá operando normalmente. A empresa orienta os usuários a manterem o aplicativo atualizado e depois da instalação abrir o JA e deslizar a tela para baixo para concluir essa atualização. Já também informou que essa falha afetou apenas o acesso pelo aplicativo e, segundo a empresa, não houve registros de problemas na biometria facial, nem nos cartões físicos. Gabriel e Leandro, >> valeu, Mateus. Obrigado pelas informações. Então, fique atento aí.

Você que tiver algum problema pontual no JAE hoje, já há essa correção. Qualquer coisa, atualiza aí rapidinho a sua tela para tentar gerar o QR code novamente. >> E se você tiver problema de uma outra natureza com Jaé, manda mensagem para cá 997642381. Para você que quer tirar o cartão físico do Jaé, te lembro de uma dica que contamos ontem aqui no CBN Rio, nosso ouvinte Stefan, meu querido amigo, que foi fazer o cartão físico do Jaé e foi lá na loja que fica do lado da prefeitura ali na Ulisses Guimarães, atrás do prédio da prefeitura, disse que lá o atendimento tá rápido, tá bacana e que tá conseguindo rapidamente ali as pessoas tirar o cartão físico do Já é. Tem que fazer esse troço também. 9:51.

Vamos de informação de trânsito para você.

Léo Vieira, bom dia. >> Bom dia, Léo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Gente,

tô de olho na movimentação do trânsito na Avenida Brasil. Trânsito bem complicado para quem se desloca entre a zona norte em direção ao centro. Ainda h pouco, tivemos um acidente envolvendo um ônibus e dois carros ali no trecho da estação baixa do sapateiro do BR. E com isso a interdição da calha do BR. E o tá sendo desviado ali por uma faixa de rolamento da pista central. Motorista

vai encontrando condicionamento e virtude dessa ocorrência a partir do trecho da Penha até a chegada ali ao trecho de bom sucesso. Para quem tá optando pela linha vermelha neste momento o panorama é melhor. Ar retenções ali no trecho do Parque das Missões. O trânsito é intenso uma passagem pela cabeceira da pista do Galeão, mas a circulação é melhor com dificuldades apenas entre o trecho do Batalomaré e a chegada ao Caju no caminho para o centro. Ainda para quem tá circulando pelo trecho da Avenida Brasil, dificuldades entre Irajá e a chegada ao trecho ali de Parada de Lucas para quem tá seguindo em direção ao centro, para quem tá buscando por rotas alternativas, o trânsito ainda tá complicado ali pelo trecho da Avenida Vicente de Carvalho ali na altura da Praça Marco Aurélio, onde na madrugada tivemos uma ocorrência policial ali próximo da rua Ápia. O carro bateu num

poste ali depois de uma perseguição policial e ainda tem faixa ocupada por conta da atuação da polícia civil na região. O trânsito é intenso nos dois sentidos da Avenida Vicente Carvalho. Mas para quem tá seguindo em direção à Avenida Bra Pina, dá para ganhar um tempinho pela Avenida Meriti. A partir do trecho do Largo do Bitão, o motorista consegue ganhar um tempinho ali na chegada ao trecho da Penha circular. Avenida Bra Pina, trecho de Ibiapina, rua Uranus e o acesso a democráticos e Leopoldo Bulhanse são opções pro motorista ganhar um tempinho entre a Penha e a chegada ao trecho bom sucesso.

Mesmo com retenções da passagem por Olaria, o panorama é melhor por lá. Para você que tá saindo da zona norte, trecho da donder câmara também uma boa opção no momento. Para quem tá circulando ainda pelo trecho da zona sul, observa ainda dificuldades. Um trecho de Botafogo, tem faixa ocupado ali por conta de um trabalho de manutenção na rua Muníp Barreto ali na altura da chegada a Marquês Jolinda isso causando construamento lampinha no Machado e também no túnel Santa Bárbara contando também 31 de março. Túnel Rebolsas com problemas nas duas galerias e no elevado da Paulo de Front. Melhor opção para

você que sai do centro da zona norte em direção zona sul é seguindo pelo aterro, mas já observo retenções na circulação pela ensaiada de Botafogo até o acesso no pasmado Leandro e Gabriel. >> Valeu, Léo. Até mais. >> Até mais. >> Beneficiários Bradesco Saúde e Med Service tem tratamento oncológico com cuidado coordenado, equipe especializada e acolhimento em cada etapa. Agende

cromaoncologia.com.br. BR. >> Como o Léo Vieira comentou sobre a região ali de Cordovil, vamos voltar a falar de mais uma madrugada tensa para quem mora ali em Cordovil, Bragipina, a região vem registrando episódios de violência quase todos os dias, né, desde a semana passada. E o Diogo Bugalho tá

acompanhando o que aconteceu e traz as informações atualizadas pra gente. Bom dia, Diogo. >> Bom dia, Gabriel. Leandro, bom dia também para você que nos ouve. Pois é, mais uma madrugada de confronto lá naquela região que vem registrando episódios de violência quase diariamente desde a semana passada. A gente vem

falando bastante aqui. E dessa vez foi aí uma abordagem a um carro que terminou em perseguição e troca de tiros. A PM disse que na tentativa de abordar esse veículo que tava ocupado por suspeitos na estrada do Quitungo, foi atacada a tiros e revidou, dando início, portanto, a esse confronto. Houve perseguição e o carro utilizado pelo grupo bateu de frente com um poste já na Avenida Vicente de Carvalho, nessa ocorrência que o nosso Léo Vieira falou agora a pouco. Três suspeitos morreram no confronto e nesse acidente. Já um quarto

suspeito que tava no carro foi preso em flagrante no local. As equipes aprenderam dois fuzis, uma pistola, uma granada, um colete balístico e dois rádios também junto com esses suspeitos que estavam nesse carro. Os tiros foram ouvidos em várias localidades lá do entorno, inclusive eh moradores ali do complexo da Penha pensaram que havia tiroteio ali na comunidade, mas a PM disse que não houve operação no complexo da Penha hoje. Na verdade, os disparos ouvidos durante essa madrugada foram os dessa ocorrência, desse cerco que se estendeu por vários quilômetros, começou lá na estrada do Quitungo, entre Cordovil e Bragina, e terminou já na Avenida Vicente de Carvalho, resultando aí em três mortos e essa apreensão de várias armas. Leandro e Gabriel, >> obrigado, Diogo, pelas informações. Se

você mora na região, inclusive manda mensagem pra gente, pra gente entender exatamente como é que tá a situação nesse momento. A gente vai monitorando com você. pelo 997642381, por onde estão chegando muitas mensagens agora de manhã, né, Leandro, Clargento, ajudando a gente aqui nas férias de Laí Vieira >> e mensagens até algumas positivas, outros outras negativas também. Tem de tudo >> isso. A gente tá claro ligado aqui no nosso ouvinte, só fazer um registro aqui sobre cordovilio e brejina, né? A gente

vai voltar ao assunto, inclusive com Thiago Gomid hoje. Thiago Gomid vai falar de histórias dessa região para que a gente ajude aqui na aqui a gente falou com a Flávia Oliveira sobre Cordovia Brapina na semana passada no Rio Mais Rua. Vamos falar hoje com Thiago Gomit, porque é uma região muito antiga do Rio de Janeiro, densamente povoada há muito tempo e que tá sofrendo muito. Vi uma página no Instagram dessas páginas de bairro, uma página que fazia ali uma brincadeira com fundo de verdade decretando uma espécie de falecimento do bairro, falecimento do bairro, tal é o avanço das facções criminosas controlando ali todas as vias. Então é mais um dia pra gente ficar de olho na situação ali de Vicente Carvalho, Cordovil e Braipina. Através do nosso

WhatsApp você vai participando, mandando mensagem para cá. 99764 2381. Tem problema no Jaé, tá? A Lília mandou mensagem aqui falando sobre problemas no Jaé, que é um dos temas aqui do nosso CBN Rio de hoje. Vamos ouvir o que ela disse.

>> Bom dia, eh, CBN Rio. Eu me chamo L. Eh, ontem eu fiz uma recarga no Jaé e quando eu fui passar no ônibus, simplesmente a minha recarga sumiu, entendeu? Não sei para onde tá, não sei onde foi parar, mas simplesmente tá dando saúde insuficiente. E aí eu fui pelo aplicativo, ainda bem que eu tinha internet e consegui gerar o Qcode, passei na roleta, mas é constrangedor porque já tem outras pessoas atrás querendo passar. Aí fui abrir aplicativo

do banco na rua. Eu faço a recarga para facilitar, né? Mas infelizmente essas roletas vira e mexe da esses problema. É complicado. Tenha um bom dia. Obrigada a

todos. >> Obrigado, Lília pela sua mensagem. E aí, para tentar te ajudar, tô aqui dando uma olhada no meu aplicativo do Jaé, viu? Aqui o que acontece para mim é o seguinte. Quando eu abro, eu tenho aqui a tela, né, indicando que eu estou na minha conta transporte. inicialmente

aparece no cartão verde, que é o cartão unitário, mas se ali em cima, Lilian, eu desço, eu passo o dedo paraa minha esquerda, muda paraa minha conta transporte, que é a do cartão preto, né, que é vinculado ao mesmo CPF. Pode ser que, nesse caso, você tenha feito uma recarga que caiu ou na conta transporte, no seu cartão preto, ou então caiu no seu cartão verde. Então, vale a pena aí rodar o dedo, né, passar o dedo para saber se essa recarga que você fez ontem entrou num cartão ou no outro, porque tem isso também, né? Um cartão é diferente do outro, apesar de estar na no seu próprio aplicativo. São dois cartões diferentes, pode ser que a recarga tenha ido para um e não pro outro. Então, por isso que no outro pode

aparecer sem saldo nesse momento. Vai que é isso, né? Mas a gente vai tentar entender aqui também como já é, se esse é de fato o seu problema. Qualquer coisa, manda mais mensagem pra gente explicando melhor, pra gente detalhar aqui junto à assessoria de imprensa do Jair. >> Esse é um dos problemas que a gente tem reportado desde sábado aqui no CBN Rio, Instabilidade no acesso ao aplicativo do Jaé. 95. Tem tempo. Antes da gente ir

pro repórter CBN para falar com o Diogo Bugalho, a Polícia Federal tá fazendo uma operação hoje mirando um grupo suspeito de obstrução de justiça e vazamento de informações sigilosas. Diogo é contigo, >> Leandro, e não só, também desvios de mais de R milhões de reais de correntistas e beneficiários da Caixa Econômica Federal, mediante acesso a esses dados sigilosos. De acordo com a Polícia Federal, o grupo contava com a participação de servidores públicos e advogados para embaraçar possíveis investigações e vazar informações privilegiadas. Foi identificado ainda que a organização criminosa tinha o suporte de contraventores. Nessa ação de hoje, que foi batizada de operação infiltrados e que conta com o apoio do Gaeco do Ministério Público, cerca de 120 policiais federais estão cumprindo 25 mandados de busca e apreensão nos municípios do Rio de Janeiro, Duque de Caxias, Nova Iguaçu, Niterói, Cabo Frio e também dois duas cidades paulistas Indaiatuba e Salto, lá no estado de São Paulo. A gente segue acompanhando aqui

essa operação. Leandro, >> obrigado pelas informações, jogo Bugalho. A gente volta já já depois do repórter CBN, o segundo episódio da série Oeitor do Rio. Hoje é Duque de Caxias.

CN Rio com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, [música] sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, [música] 21 de julho de 2026, a operação contra operadores financeiros suspeitos de prestar serviços para o PCC cumpriu 12 ordens de prisão até o momento. Seis pessoas estão foragidas. A ação mira uma estrutura usada para movimentar e ocultar dinheiro do primeiro comando da capital. Segundo a apuração, os suspeitos recebiam valores em espécie e faziam transferências bancárias por meio de contas de terceiro e empresas de fachada. Planilhas e áudios obtidos pelo Ministério Público revelam relações entre investigados e oficiais de alta patente da Polícia Militar. Segundo o

portal G1, os documentos registram contatos próximos e até repasses em dinheiro. Os policiais mencionados, no entanto, não são alvos da operação, nem foram denunciados ou formalmente acusados. Morreu aos 46 anos na Suíça o jornalista brasileiro Francisco de Assis Ripul Clemente, conhecido como Chico Santo. De acordo com a polícia local, ele se afogou no lago de Genebra e foi encontrado desacordado a 3 m da margem. Apesar das manobras de reanimação, o jornalista não resistiu. Conforme a

autoridade suíças, Chico Santo morava na França ao longo de mais de duas décadas no jornalismo esportivo internacional. Ele passou por veículos como TV Globo, Globo News, Esporte TV, Terra, Jornal do Brasil, O dia Jovem Pan e Terceiro Tempo. No horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

CBM Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:4 estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Você pode mandar mensagem pra gente pro 99764 2381. Mais cedo a gente abriu o CBN Rio falando sobre como o dia tá lindo, né?

Como estão lindos os dias aqui no nosso Rio de Janeiro. O Éton mandou mensagem, foto do céu de brigadeiro na Tijuca. A gente teve mensagem também que recebemos aqui da Jô lá de Itaipu. Mandou foto da porta da cozinha dela também. Céu azul, azul, azul. Marcelo lá de Saquarema

mandou fotos. Cara, que mara espetacular o lá de Saquarema. Muito bom pessoal, muito obrigado pelas mensagens. Pode seguir mandando aqui porque o dia tá lindo mesmo. 99764.

2381. Agora 10:05 hora de tocar aquela vinhetinha, hein? >> CN Eleições [música] 2026, >> segundo episódio da nossa série, né, Leandro, eleitor do Rio. E hoje vamos pra Baixada Fluminense, não é isso? Vamos paraa Baixada Fluminense para falar sobre esse lugar que foi um reduto petista e hoje é um braço bolsonarista.

Duque de Caxias se movimenta junto com uma família muito conhecida que a gente vai detalhar a partir de agora, a partir de um olhar que eu tive de um lugar de poucos metros de altura, mas que é suficiente para observar a singularidade dessa cidade que é Duque de Caxias. ali do alto do viaduto Paulo Lins, dá para você ver em frente à Câmara de Vereadores da Cidade, atrás os três distritos que conservam características rurais. Você vê bem distante esses três distritos. Olha para baixo, você vê a linha do trem. Pro lado contrário da Câmara você vê o centro comercial, calçadão de Caxias que fervilha. E de

longe, lá bem longe, você vê a zona norte do Rio de Janeiro. Foi ali perto desse viaduto, do viaduto Paulo Lins, que eu encontrei a dona de casa, Ana Lúcia Lacimento, de 45 anos. Ela tava descansando num banco após enfrentar o trajeto entre o bairro Vila Maria Madalena, onde ela vive, e o centro da cidade. Ali ela refletiu sobre os desafios que enfrenta, a falta de transporte público e o sofrimento com as enchentes. >> Lá da onde eu moro, eu acho que é a parte de condução >> que é muito ruim pra gente lá. E a parte

também de saneamento, né? Porque a gente tem sofrido muito com a enchente lá. Muita gente perde as coisas lá. Inclusive, a minha casa já foi a terceira vez que entrou água. Toda a chuva que tem, a gente já fica com medo, né? Tenho 10, 11 anos que eu moro lá,

né? Então eu acho que foi nos últimos 3 anos que começou e agora nesse último verão que teve foi pior, né? Foi o pior ano. >> A Ana Lúcia faz parte dos 635.000 cachienses que vão às urnas em outubro.

O terceiro maior colégio eleitoral do Rio é disputado desde o começo do ano pelos dois principais pré-candidatos ao governo, segundo apontam as pesquisas no momento, Eduardo Pais do PSD e Douglas Ruas do PL. O ex-prefeito da capital conta com um poderoso apoio da família Reis. Já o Douglas Ruas tem buscado outros apoios, entre eles o deputado estadual Marcelo Dino do União Brasil. Essa vai ser uma eleição diferente pra família Reis. O atual prefeito, Netinho, é sobrinho do chefe do clã, o ex-prefeito Washington. Sua irmã, Jane,

é vice na chapa de Eduardo Pa. Os outros irmãos, Rosenberg e Gutenberg, são, respectivamente, deputados federal e estadual. Esse clã se aliou à família Bolsonaro nas eleições de 2018 e agora estará ao lado de Eduardo Pais, que apoia Lula. Não vai ser novidade isso para Washington Reis. Em 2006 e 2008, ele e o petista estiveram no mesmo palanque. Os dados apontam para uma

mudança sensível no comportamento do eleitorado. Em 2002, Lula obteve mais de 80% dos votos para presidente em Caxias, onde o PT só deixou de vencer em 2014, quando Dilma Roussef perdeu para É o Neves. Acio Neves do PSDB, Dilma do PT. Em 2022, na última eleição presidencial, o Lula obteve 42% dos votos diante dos 60% de Jair Bolsonaro e uma agnada conservadora atribuída aos escândalos de corrupção associados à esquerda. Só que isso tá mudando. O presidente da Câmara

de Vereadores da Cidade, o vereador Cláudio Melo, enxerga uma mudança de maré no horizonte. Ele cita o impacto das investigações contra o ex-governador Cláudio Castro e soma isso agada da família Reis. Para ele, o sucesso de um candidato em Caxias, seja pro governo ou pra presidência da República, tá diretamente relacionado ao apoio da família comandada pelo ex-secretário de transportes e ex-prefeito Washington Reis. >> A família Reis influencia muito na campanha em Caxias. Aquele ano que eu falei que o o Lula teve uma votação expressiva, o Washington Reis estava ao lado dele, o Cláudio Castro teve a votação expressiva que teve o apoio do Washington Reis, mas mediante esses últimos escândalos aí da direita do estado, né, tendência é a população migrar também, não votar na direita, pelo menos no estado, faz toda a diferença. ver, apesar do do Eduardo Pa

tendência à esquerda, mas como a direita hoje do estado eh se envolveu em vários e escândalos de corrupção, pelo menos é o que, né, suspeita isso aí. Eu acredito que melhorou muito pro Eduardo Pais. >> Caminhei ali pelas ruas de Duque de Caxias, passei pelo Mercadão Popular, conversando com as pessoas, tomando café, batendo papo, às vezes até sem gravador, sem microfone, sem nada. Trocando ideia, a ideia dessa série era bater papo com as pessoas que vão paraas urnas. Fato, quando você caminha pela José de Alvarenga e pela Nilo Pessanha, que são parte ali das vias que formam esse efervescente calçadão em Caxias, a gente observa que a grande preocupação da cidade é com segurança pública, porque você tem câmeras, agentes municipais, postos de observação privados e públicos o tempo todo ali demonstrando que segurança é uma grande preocupação. E aí no meio desse calçadão

todo, eu encontrei um palhaço, cara. Um palhaço de fato, >> literalmente um palhaço, >> literalmente um palhaço. Uma figura que assim entrou já pr pra memória dessa série que eu fiz. O Adriano Araújo deve tá na nossa audiência agora. O Adriano é palhaço. Ele veio do Paraná para cá e

ele fica preparando ali animais em bexigas infláveis, brinca com as pessoas no calçadão de Caxias e tenta trazer um pouco de leveza para esse cenário que é caótico, muito comércio, muita câmera, muito segurança, muito tudo. Ele tá ali brincando. Ele foi para Caxias atrás de uma nova oportunidade de emprego. Ele diz que a cidade tem trabalho, mas não deixa a preocupação que tá evidente de lado, né? Ah, tipo assim, fala, é tipo a grande desafio assim que a pessoa tem que ficar meio meio assim, tipo, não tem que tomar cuidado que meio mais da do lugar onde eu morava, apanhando o lugar onde eu morava lá.

Aqui aqui o Rio de Janeiro é mais perigoso, né? Aí é mais perigoso. >> Risco de você ver assim assalto. >> É tudo tudo pouco. Assalto é é o lugar onde você vai entrar. É,

>> se engana quem pensa, no entanto, que o eleitor do Rio de Janeiro só quer saber de segurança. Na vida real, as pessoas, o Adriano fala sobre segurança, mas ele fala também sobre emprego. A Ana Lúcia, com quem eu conversei na abertura dessa reportagem, ela fala sobre o avanço das enchentes, como isso é um problema pra cidade de Duque de Caxias, transporte público. Eu acho que não teve nenhum papo que eu bati nessa série com, sei lá, as depois eu vou até contar quantas pessoas eu entrevistei, mas assim com as dezenas de pessoas que eu entrevistei que não tenha falado sobre transporte público, seja para chegar à capital, seja para se deslocar pela cidade em que vive. Mas quando a gente vai seguir cidade da cidade a pauta de pública, ela éciada de castigos e assim comoidade do estado mais brasileiros de segurança pública lá segurança entre outros assuntos serão as grandes pautas da eleição na cidade. Amanhã a gente

continua com o eleitor do Rio e vamos para Novo Iguaçu. Vamos seguir na Baixada Fluminense, porque Novo Iguaçu tá dando um trabalho, né? A gente deixa a série toda prontinha [risadas] e aí um dos personagens da série de desiste de ser candidato, né? E aí se dá um trabalho a nada. Mas tudo bem. A gente

ainda já tá lá o episódio de São Gonçalo, tá no site da CBN no seu tocador predileto, Duque de Caxias tá subindo agora também. Amanhã a gente vai para Nova Iguaçu, Campos dos Goitacasesas e Campo Grande. Já recebi reclamações. Ah, não vai ter Niterói. Ah, não vai ter Belfo Roxo. Ah, você não

não um só também, né? Vamos lá. A gente pode fazer uma parte dois, mas aí mande cartas pra redação que a gente negocia aqui com a chefia. Beleza. >> É, o ouvinte avaliando muito positivamente, né? Muito bom entender o

perfil de cada eleitor aqui no nosso estado. >> Aí já recebi aqui da Isa Morena. >> Não vai ter Mesquita. Mesquita é importante. É. E por que que é

importante? Inclusive já emenda um bastidor no outro, tá? Acabou a série, voltou o CBN Rio, um bastidor no outro. Se atribui a saída do Douglas, do meu Deus do céu, Rogério Lisboa, da chapa do Douglas Ruas, ao fato do Douglas Ruas ter fechado com Jorge Miranda, >> hum, >> lá em Mesquita. >> E o Rogério Lisboa não se dá com Jorge Miranda. Certo? Então tem que ter, vai

ter que ter Mesquita em algum momento. Is Morena Pede, ela tem. Não tem, >> eu não vou falar de Barransa não, porque apesar de ser uma cidade relativamente grande no interior do estado, minha cidade, Volta Redonda, que fica do lado também é muito grande. Acho que merece uma atenção aí do eleitor do Rio esse ano, hein, presidente. >> Merece, merece.

>> Quem sabe pensar nessa parte dois. >> O o ideal, né, o ideal seria vocês me liberarem para fazer os 92 municípios. [risadas] Vocês vão me liberar, vocês vão me dar sossego para eu rodar o estado todo. >> É, aí já é difícil. A gente tem que negociar. A gente tem que negociar

porque a audiência dependente de Leandro Rezende e Bianca Santos que volta já já. >> E Bianca volta muito mais, né? Muito mais doente de Bianca, né? Obviamente Bianca tá terminando o período de descanso, já tá de volta aqui pro nosso CBN Rio, né? E até em homenagem a ela, quando eu dou esses devaneios todos, ela volta pro programa. Então, compre esse

>> Então vamos voltar pro programa. 10:15. Vamos saber informações da previsão do tempo, ou melhor, a previsão do tempo ainda não. Daqui a pouquinho a gente fala, porque a gente já falou bastante sobre o tempo hoje, né, comos nossos ouvintes. Já sabemos que agora de manhã não temos previsão de chuva aqui no Rio de Janeiro.

>> O Carlos lá da Ilha do Governador mandou uma foto diretamente da Praia da Bica. Bota só no nosso Global Play e o nosso YouTube também e a gente descreve aqui pro nosso ouvinte. Praia da Bica nesta manhã de terça-feira. Tá coisa linda. Coisa linda.

>> Olha que a imagem que eu tô vendo aqui, que a gente vai ver já já. Meu Deus, que imagem incrível. E o mar também, né? Tá mais clarinho, tá bem bonito. Tá fazendo essa combinação com o céu, céu azul, mar azul também. Então, olha que dia, que

terça-feira. Quem tá podendo aproveitar, tá fazendo um ótimo negócio. >> Vamos lá. Vamos lá. Eh, e enquanto a gente aproveita aí aí, ó. Tá aí a foto

da praia da Bica. Carlos mandou diretamente do Carlos foto diretamente da praia da B. Vamos saber se ele vai poder continuar aproveitando esse dia maravilhoso. Então >> vamos, >> daqui a pouquinho a gente vem com a previsão do tempo. Deixa eu bater um papo então com o Diogo Bugalho, porque tem um anúncio importante no Diário Oficial de hoje. A prefeitura publicou

nesta terça-feira cinco decretos com novas regras para fortalecer o controle e a gestão das parcerias com as organizações sociais. Conta, Diogo. >> Isso, Leandro. é um conjunto de medidas para fortalecer a governança das parcerias entre o município e as OS, né, as organizações sociais, também as organizações da sociedade civil, OS6, essas entidades são aquelas selecionadas para administrar unidades públicas de saúde e outros serviços públicos aí que são terceirizados. A partir de agora, as OS e OS6 que celebram ou que mantém contratos de gestão ou parcerias voluntárias com o município, não podem mais receber recursos públicos de emendas parlamentares de destinação específica a essas entidades. De acordo

com a prefeitura, essa medida busca evitar a sobreposição de recursos públicos para uma mesma finalidade e também busca fortalecer aí a segregação das fontes de financiamento e ampliar os mecanismos de controle e transparência da aplicação dos recursos públicos. Entre as outras medidas anunciadas pela prefeitura também tão aí critérios mais rigorosos paraa qualificação, o cadastramento e o controle das organizações sociais e organizações da sociedade civil. Uma das principais novidades é a criação de uma comissão especialmente para esse fim. Esse novo órgão aí vai ter a responsabilidade de avaliar, analisar as OS que buscam aí administrar unidades de serviços públicos, também manter um cadastro de todos os parceiros da prefeitura, considerando esse tipo de organização, OS e organizações da sociedade civil. Leo, >> medida importante tomada pela Prefeitura do Rio de Janeiro, a inclusive em meio ao avanço de investigações sobre emendas parlamentares que foram direcionadas aí para várias organizações que têm contrato com a prefeitura. a Polícia

Federal tá investigando e esse é um mecanismo de transparência importante que vem na esteira dessas investigações. E em âmbito estadual, Leandro, uma semana depois de reunir numa única estrutura as políticas de agricultura, pesca e desenvolvimento do interior, o governo do Rio abriu uma nova etapa da reforma na pasta, viu? Diário oficial de hoje trazendo 21 atos de exoneração e troca. o comando da subsecretaria responsável pela gestão, pelo planejamento e pela administração. Esses atos atingem 20 pessoas, a conta de 21 inclui o Glauco Souza Barradas, que deixou um cargo de assessor na própria secretaria e na mesma edição foi nomeado subsecretário. Ele substitui a Fernanda

Correa de Ambroni, que foi exonerada a pedido. A Fernanda tava ocupando uma subsecretaria da área desde outubro de 2019 e também tava aparecendo como representante da pasta no conselho de administração da SEASA. O Glauco já passou por diferentes funções no setor e comandou a Fundação Instituto de Pesca do Estado do Rio, a FIPERGE. Também deixou o governo a Valéria Maria da Silva, que ocupava o cargo de diretora geral. E a lista alcança coordenadores, assessores especiais, chefes de divisão e assistentes da Nova Secretaria de Agricultura, Pecuária, Pesca, Abastecimento e Desenvolvimento do Interior. A maior parte das exonerações

tem efeito retroativo a 14 de julho, data em que começou a reorganização das duas antigas secretarias estaduais. Esse documento não apresenta uma justificativa individual, né? Mas na semana passada o governador Ricardo Couto juntou as estruturas da Secretaria de Agricultura Pecuária e Abastecimento e também da Secretaria de Desenvolvimento Regional do Interior, Pesca e Agricultura Familiar. Então temos algumas mudanças aí nessa nova estrutura, mais uma rodada de exonerações também que faz parte dessa reforma conduzida por Ricardo Couto. 10:20 hora da previsão do tempo.

>> Previsão da Climatempo. >> Karine Gama aqui com a gente hoje. Oi Karine. Bom dia. >> Bom dia, Leandro Gabriel também. Bom dia

aos nossos ouvintes. Um dia lindo no Rio de Janeiro. Temperatura no momento de 23 a 25º. vento, até o vento até que está calmo por enquanto e não vemos nenhuma nebulosidade, um dia muito, muito bonito. Um bloqueio atmosférico predomina em grande parte desse Brasil central e permite com que esses dias a gente, igual observamos nos últimos dias, um tempo bem aberto, temperaturas altas e essa condição de tempo deve permanecer hoje e amanhã na capital fluminense, em todo o estado do Rio de Janeiro. Devemos ter esta mesma condição

para hoje. Os termômetros devem alcançar os 32º, até tem condição de vento moderado durante a tarde de hoje e amanhã esquenta ainda mais, chega até os 34º. Agora a má notícia é que na sexta-feira tempo muda bem já >> e devemos ter um dia bem fechado com muita chuva, previsão de 20 mm de chuva na sexta-feira. Volto com vocês. >> E sábado também o trabalhador não tem um sossego, né? Dia lindo no meio da semana

e final de semana muda. Sábado também fica assim. Sábado diminui a questão da chuva, mas ainda fica bastante nublado. Nada comparado com hoje e com ontem, esse início de semana, não. >> Tá bom.

>> Obrigado, Karine, pelas informações. Até mais. >> Até. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Tchau Karine. >> Pessoal, vamos voltar a falar sobre um caso que nos mobilizou e continuará nos mobilizando um adolescente que perdeu a vida num confronto lá no Morro do Juramento, Mike Brian dos Santos Silva, de 16 anos. Ele é a terceira vítima da violência numa mesma família. Anos atrás, o avô dele morreu baleado e no ano passado, o marido da prima foi vítima de uma bala perdida durante uma operação policial na Penha. O Carlos

André Vasconcelos da Silva, que é o marido dessa prima do Mike, trabalhava como jardineiro no ímpar e foi baleado nas costas perto da estação do BRT. Eu lembro desse caso. O corpo do Mike foi enterrado no cemitério de Inhaúma nesta segunda-feira. moleque de 16 anos de idade, atleta de kickboxing. E por uma coincidência eh e pela e mostra do poder do rádio, ontem nós recebemos uma mensagem do professor dele, de um dos professores que o Mike teve, um desabafo que eu li aqui no final do CBN Rio, passei o contato dele pra Isa Morena, nossa repórter que tava com caso ontem e ela conversou com ele. Acho que é

importante trazer essa palavra aqui pro nosso CBN Rio. Issa, contigo. >> Pois é, Leandro. Gabriel, bom dia para vocês. Bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no CBRN Rio. Ontem a

gente falou bastante sobre esse caso, sobre o Mike Brian dos Santos Silva, de apenas 16 anos, que morreu após ser baleado em um confronto entre traficantes no morro do Juramento. E como você disse, Leandro, ontem, ontem mesmo a gente conseguiu um relato muito bonito de um ex-professor do Mike pediu para não ser identificado, mas ele mencionou o quanto ele achava importante eh falar sobre o Mike para além dessa violência que ele sofreu e acabou tirando tão precocemente a vida dele, né? Ele falou como o Mike era na escola, que ele tinha acabado de se formar no ensino fundamental há poucos, algum pouquíssimos anos atrás. E como o Mike deixa um impacto muito lindo neste professor, vamos ouvir >> que ele era um menino muito jovem, participativo, era um menino que gostava muito de tocar caixa, de tocar surdo, outros instrumentos, enfim, é um menino que tava com muita vontade de participar e e fazer parte daquele daquele universo escolar, né, muito respeitoso e muito querido pelos alunos e professores da escola. a gente fica muito sentido por ser mais um aluno nosso que passa por essa situação de violência no Rio de Janeiro.

E esse professor do Mike, né, ele falou como a violência tirou a possibilidade de todos os caminhos que o Mike poderia ter seguido, né? Como ele mencionou, Mike gostava muito de tocar instrumentos, então ele poderia ter sido músico, ele era lutador de kickbox, então poderia ter seguido esse caminho eh profissional. quanto a violência tirou do Mike essas possibilidades e também da família dele. Relembrando o caso, Mike Bryan, de apenas 16 anos, lutador de kickboxing, morreu neste fim de semana após intensos tiroteios entre traficantes do terceiro, terceiro comando puro e do comando vermelho ali no morro do juramento, zona norte do Rio. Além dele, outras três pessoas também foram encontradas mortas após o confronto. Eram eles o William Lima da

Rocha, o Alice Lima da Rocha e José Luiz Menezes de Paula. A delegacia de homicídios da capital investiga o caso. Leandro e Gabriel. >> Isa, obrigado pelas informações, né? Vou trazer o relato desse professor, do Mike, esse menino que perdeu a vida durante um confronto na região ali do morro do juramento, uma invasão de bandidos rivais, uma confusão, né, que tá instaurada nesse pedaço muito importante do Rio de Janeiro, lamentando mais uma vez a morte do Mike. São 10:25.

a gente vai seguir ali nessa região da zona norte do Rio de Janeiro, porque é o seguinte, tem um lugar também de nós precisarmos contar histórias tristes, né, como a do Mike, mas nós precisarmos lembrar as pessoas de que nem só de a gente não pode esquecer do Mike, mas a gente não pode deixar as pessoas acharem que esses lugares são foco apenas de tragédias. Ali tem história, tem memória, tem trajetória de diversas vidas, famílias. de vivências que são muito importantes da gente valorizar. E por isso que agora a gente chama o nosso Thiago Gom. É hora do Tá na História Rio.

Tá na História [música] Rio com Thago Gomid. [música] >> Fala Gomid, tudo bem? Bom dia. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro.

Queridas e queridos ouvintes, vamos passear, vamos paraa Brasina, vamos conhecer a história boa desse povo. >> Vamos embora. Vamos embora, Gomides, que é muito importante isso, esse lugar, né, chamado de princesinha do subúrbio. Por quê, Gomid? >> Você vê como é que é a vida, né, Leandro? Como a gente tem que dar

atenção, como realmente o poder público abandonou o subúrbio do Rio de Janeiro. Se a gente for para 1920, a década, né, realmente Bragipina era chamada da princesinha do subúrbio, porque tinha ruas largas projetadas, casas de alto padrão. Durante muito tempo, artistas moraram ali. Ah, Dolores Duran, por exemplo, aprendeu a tocar piano no bairro. Paulo Sérgio morou na região, bem como a Vanderlé, na região de Braspina.

E a princesinha do subúrbio tinha não só um comércio muito farto, mas também uma igreja que sempre chamou atenção. É uma joia, é uma joia. Quem não conhece, precisa conhecer que a igreja de Santa Cecília, erguida nos mesmos moldes da igreja de Berna, na Suíça. Ou seja, é uma preciosidade nossa que tá no meio, encravada no meio dessa violência. >> Agora, ali em Brajipina, a gente sabe que não neva, né? Mas a Igreja de Santa

Cecília tem um telhado preparado contra a neve, né? >> [risadas] >> Ô Gabriel, o planeta não é para amadores e o Rio de Janeiro mais ainda, cara. Fizeram realmente como se inspiraram na Suíça, fizeram o telhado preparado para a neve. Se nevar em Bragipina tem um lugar que vai sobreviver sem nenhum tipo de problema. É o telhado da igreja de Santa Cecília. O problema é que jamais

[risadas] jamais nevou e aí, enfim, mas tá lá. E a igreja tem também uma vista muito bonita pra cidade e pro subúrbio do Rio de Janeiro. Lembrando que Brasina foi um importante comerciante eh negociador de açúcar, cachaça e principalmente produtos extraídos de baleias na primeira metade do século XVII. Quem for ali em frente a Candelária vai encontrar ah vestígios ainda do que ficou conhecido como o espaço para poder eh limpar a baleia. Era a indústria da baleia.

>> Gomid. E ali do lado, né, nessa região tem a cidade alta. Como é que ela nasceu? >> Cidade alta vai nos levar a dois lugares, entre outros, tá, Leandro? vai nos levar para o Leblon e vai nos levar para o planetário da Gávia. No Leblon

havia favela da praia do Pinto, ah, perto perto do shopping Leblon, onde hoje fica a a selva de pedras. E no planetário ah havia um conjunto proletariado da Gávia. as pessoas que moravam nesses lugares, por razões diversas, inclusive por incêndios que até hoje não foram explicados e que a gente entende muito bem o que aconteceu, essas pessoas foram removidas desses espaços. Entre tantos lugares, foi feito um complexo de casas no alto, por isso cidade alta, onde iria abraçar essas essas pessoas removidas. a cidade alta e eu já ouvi diversos moradores, diversos moradores. Quem tiver ouvindo a

gente direto na cidade alta e for tiver um pouquinho mais de idade, tiver escutado a galera das antigas, sabe do que eu tô dizendo. E eu tô falando das antigas, não é todas das antigas, não, tá? Tô falando gente aí com 40, 50 anos tá de alta. Era um lugar que parecia cidade do interior, era campinho, era vizinho chamando pelo nome. Eh, estamos ali no finalzinho da década de 1960, começo da década de 70 e entrando na década de 80. e ali vai se transformar

eh num grande espaço voltado para abraçar essas pessoas, infelizmente, removidas de seus lugares de habitação. Os prédios, eh, os conjuntos tinham nomes de bairros conhecidos do rio, então tinha rio comprido, tinha eh Leblon, enfim, cidade alta vai vir daí. Gom, muito obrigado por hoje. Olha, eu vi nas redes sociais, até mencionei aqui uma dessas páginas de Bra lá de de Braj de Pina e vi que eles compartilharam alguns conteúdos que você produziu lá pro Instagram do Tá na história, né, nesse momento de de muita dificuldade que toda essa região tá passando. Eles com orgulho compartilharam o conteúdo que você produziu. Então, foi muito bom

ter trazido aqui pro pro CBN Rio também, né, a gente conhecer melhor desse lugar que, infelizmente, tá ganhando as páginas policiais, mas saber a história deles é importante pra gente tentar pelo menos amenizar essa realidade, né? Obrigado por hoje, meu amigo. >> Não faço mais do que minha obrigação ir até o local e contar que aquilo tem uma história, que não é só violência. Essa é a minha função. >> Valeu, Gomid.

10:32.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral publicou hoje a portaria sobre os limites de gastos de campanha nas eleições gerais deste ano. Por unanimidade, a Corte decidiu manter os valores aplicados no pleito de 2022. Na avaliação do TSE, um eventual reajuste poderia desequilibrar a realidade financeira dos partidos e fragilizar as políticas de inclusão previstas em lei e nas resoluções eleitorais. A Polícia Federal faz uma operação contra uma quadrilha que desviava valores da Caixa Econômica Federal e praticava obstrução de justiça e acesso ilícito de informações sigilosas. De

acordo com as investigações, o grupo roubou R$ 45 milhões de reais de correntistas e beneficiários do banco. A quadrilha contava com a participação de servidores públicos e advogados para atrapalhar investigações e vazar dados privilegiados. São cumpridos 25 mandados de busca e apreensão em cidades do Rio de Janeiro e de São Paulo. O Rio Grande do Sul continua soborais. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, os acumulados podem chegar a 200 mm em alguns pontos e foi emitido aviso vermelho de grande perigo paraa parte do estado. Os ventos podem atingir até 100

km/h. Desde a quinta-feira, 49 cidades gaúchas foram afetadas pelas chuvas. A bolsa de valores de São Paulo opera praticamente estável aos 173.491 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,22% negociado a R$ 5,7.

O euro vale R$ 5,79, queda de 0,28%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio [música] tem tudo para ganhar. >> Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores sem escadas. é autonomia,

acessibilidade [música] e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trj.br.

[música] Eleições 2026, voto na democracia. >> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site

drivebrasil.com.br. BR >> CBN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:36 de volta com o nosso CBN Rio. Vamos

juntos, hein? Vamos juntos até o meio-dia com quem é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. Vamos direto conversar com Pedro Bonemberger porque a disputa pelo governo do Rio tá se desenhando, né? Novos nomes confirmados. Ontem tivemos a oficialização da candidatura do ex-prefeito Eduardo Pais e o Republicanos anunciou o ex-governador Anthony Garotinho. Para quem tinha

dúvida, agora é modo eleição total. Pedro, bom dia. >> Bom dia, Pedro. >> Oi, Leandro, bom dia para você, Gabriel, quem nos acompanha agora começa de verdade, né? E para o nosso ouvinte que ouve essa palavra convenções, né? Para

facilitar é agora que eles deixam de ser pré-candidatos e se tornam candidatos oficialmente, né? Então, a gente tem até o dia 5 de agosto, o prazo eleitoral paraa realização das convenções. Ontem o PSD abriu a fila. Leandro foi o primeiro partido aqui do Rio a realizar a convenção. Lançou Eduardo Pais, como a gente já previa, como a gente já sabia, ao governo do Rio. Lançou Jane Reis do

MDB como vice. E, claro, o Pedro Paulo foi anunciado como candidato ao Senado. Eh, o Pedro Paulo, apesar de ter anunciado isso ontem, né, oficialmente, já se falava disso há um tempo. Então não é uma bem uma novidade, apesar de a decisão ter sido tomada nesse período de corrida eleitoral e também num vácuo, né, Leandro, depois da exclusão do Cláudio Castro, que saiu da corrida ao Senado, enfim, eh o próprio Canela, que tá com alguma algumas questões a serem resolvidas, né, também então criou ali um espaço que o Pedro Paulo agora tenta ocupar nessa corrida ao Senado. Corrida eleitoral no Rio tem sido marcada por muitas mudanças de última hora.

Inclusive no domingo, falamos disso aqui ontem, o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, deixou o posto de vice do Douglas Ruas, do PL, abrindo ali também uma lacuna nessa chapa. E aí o PSD tá de olho, já viu no PP, o Eduardo Pais afirma que vai fazer de tudo para que o PP esteja ao lado dele na corrida eleitoral. Nunca escondi de ninguém a minha relação, admiração em vários quadros do PP, especialmente com o prefeito, ex-prefeito de Nova Iguaç de Lisboa, Dr. Luizinho, tantos parlamentares, tantos prefeitos do PP e do União Brasil que alguns já até fazendo campanha ao meu lado. Nós queremos somar as boas forças do estado do Rio de Janeiro à nossa aliança. que

eu puder fazer para tê-los ao meu lado, para tê-los nessa chapa, nesse grupo político se forma aqui, eu farei. >> Bom, no discurso ontem, o pais defendeu uma frente ampla para reconstruir estado do Rio. Apesar de o PSD lançar o nome do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pra presidência da República, o país fez elogios públicos ontem ao Lula, candidato à reeleição. O ex-prefeito afirmou que o petista é o único líder nacional que compreende a importância do Rio pro país. O candidato também fez duras críticas ao grupo político do ex-governador Cláudio Castro e falou sobre a prisão de Rodrigo Bcelar.

>> O meu adversário nessa eleição, se não fosse ação da Polícia Federal, seria Rodrigo Bacelar. Ele era um encarne com o governador Cláudio Castro, era o líder dessa turma que hoje tá apoiando outra candidatura. Se ele não tivesse sido preso, ele estaria aqui me enfrentando nesse momento, provavelmente com aqueles que se diziam pitbull do Barcelar e que são os aros da segurança pública e que se mostraram todos eles tchutchucas do crime organizado. A gente sabe de que a gente tá falando, não é a totalidade, tem muito deputado estadual, deputado estadual sério, mas infelizmente a Assembleia Legislativa foi tomada por uma maioria de criminosos. Aí abriu a porteira também, né, Leandro Rezende pras expressões eleitorais, né, tchutchuca de não sei quem.

>> Já já começou, >> já começou, né? E a unha e carne que ele diz, ainda tem a operação da PF que tem esse nome, né? Vale lembrar. Bom, republicanos confirmou, por outro lado, o Anthony Garotinho, esse velho e conhecido do Rio de Janeiro, né? Claro, ex-governador. E isso traz eh o nome à

tona depois de uma disputa interna do ex-governador contra o André Português, ex-prefeito de Miguel Pereira. Partido, no entanto, ainda tem que realizar a convenção. Então, anunciou já oficialmente o nome, mas vai oficializar eh de fato com a assinatura, né, dos termos ali eh no próximo sábado, quando nós teremos essa convenção. Garotinho que governou o Hitre 99 2002, tentou voltar ao cargo outras vezes sem sucesso e tava inelegível até março desse ano. Mas aí uma decisão do Supremo colocou ele de volta no xadrez político. Agora

ele que virou podcaster aí também, né, Lend? Tá, tá que publica coisas nas redes sociais, vai voltar o jogo político, pode mexer com alguma coisa também nesses próximos meses. Leandro, >> a acompanhar. Pedro Banemberg, obrigado pelas informações. Teremos aí no final desta semana a Convenção estadual do PL, que vai ratificar o Douglas Ruas como candidato ao governo do Rio. Pessoal vai

lançar William Siri, eh, vereador aqui da cidade como candidato ao governo. E a gente vai colocando aqui as peças nesse tabuleiro, contando sempre com o Pedro Bonemberg, que tem agenda hoje já de candidato presidencial hoje aqui no Rio de Janeiro. Enfim, modo eleição total, ele volta ao longo do CBN Rio pra gente conversar mais. Valeu, Pedro. >> Valeu, Pedro. 10:41. Vamos saber mais

informações de trânsito agora. Léo Vieira tá aqui de volta com a gente para mais uma rodada aí de informações para quem tá no trânsito agora, não é isso, Léo? >> Isso mesmo, Gabriel. Tô de olho na movimentação do trânsito para quem tá circulando pela região portuária e quem tá seguindo ali pela Vin Expressa do Porto. Trânsito bem complicado por conta de um acidente envolvendo carro e moto ali no trecho da antiga Rodrigues Alves no caminho para o túnel prefeito Marcelo Alencar. O trânsito é lento na região.

Neste momento a gente consegue observar pelas imagens da câmera do Centro de Operações da Prefeitura do Rio, que equipes do Corpo de Bombeiro estão atendendo ali as vítimas do acidente. Isso já causa já impactos um trecho do viaduto do casômetro e na saída da Avenida Brasil. Trânsito já complicado por lá. Para quem tá seguindo pelo trecho da Francisco Bical, no acesso ao centro, o panorama é bem mais tranquilo. Para quem circula pela região do centro, trânsito com problemas a partir da Praça da República, para quem tá pela presidente Vargas, até a chegada ao trecho da Rio Branco, mas muito em função do trânsito pesado na Avenida Passos. Os bloqueios por conta de obras

à rua da carioca estão deixando o trânsito lento na Avenida Passos com impactos também no trecho da rua Camerino. Quem puder evite a região ali da Carioca. O trânsito bem pesado por lá. Para quem tá circulando ainda pelo trecho da ligação entre zona norte e centro, observa problemas por conta de um caminão enguiçado no trecho da Avenida Brasil na altura da Passarela 23. E também para quem tá circulando pelo trecho da Rei Pelé, Avenida Osoldo Aranha, ali na chegada à estação do metrô de São Cristóão, tem uma faixa ocupada ali por conta de um acidente envolvendo uma viatura e um motociclista ali próximo da rua Pará na chegada Praça da Bandeira. Trânsito também com

dificuldades para quem tá circulando pelo trecho, para você que tá saindo ali da região de São Cristó do Maracanã em direção ao centro de preferência pela Visconde Niterói e Bartolomeu de Guzmão. Tô de olho também na movimentação do trânsito pelo trecho da Transolímpica. Mais cedo a gente tinha um acidente ali na saída da Avenida Brasil para Transolímpica. Acidente já desfeito, mas o trânsito ainda é intenso para quem segue em direção a Sulacap e também no caminho para o Recreio. Na chegada ao Recreio tem dificuldades ali para quem tá pelo trecho entre a Colônia e Curica, o trânsito segue de intenso alento até o acesso para Avenida Salvador Lend. no

caminho para Avenida Brasil, no sentido contrário, panorama é melhor. Para quem tá circulando pelo trecho da linha amarela em direção à Barra da Tijuca, observam dificuldades aos motoristas que estão se deslocando em direção à zona sudoeste. O trânsito é lento entre o três trun da Covanca e o acesso ao Nidcton Sena. Também retenções no acesso ao pedágio no trecho de Água Santa. na ligação entre zona norte e zona sudoeste, Grajaú, Jacarpaguá e Panorama melhor na chegada à freguesia no sentido Grajaú, o trânsito é mais lento entre o complexo do Lins e o acesso José Patrocínio. Trânsito um pouquinho

complicado ali no trecho de acesso para o Grajaú. E para quem circula pela zona norte, muita atenção a o trecho ali da estrada de Botafogo. Mais cedo tinha barricadas em chamas ali na região de Costa Barros. O trânsito por lá parece que tá interrompido, ainda não tem confirmação ainda, mas a tem confirmação de barricadas em chamas mais cedo por lá. Então quem puder evite a região, dê preferência ali pelo trecho da Passou Má Tequing Júnior que observo que tem trânsito livre por lá. Gabriel e

Leandro. >> Valeu, Léo. Até amanhã. >> Até amanhã. >> Parada obrigatória de quem é fã de futebol é na MPM. O álbum oficial de

figurinhas da Copa do Mundo já chegou na MPM. É hora de montar seu time e completar o álbum. Passe na MPM mais próxima. 10:45. Vamos falar com Diogo Bugalho de novo, porque tem uma manutenção no principal sistema de abastecimento da região metropolitana que pode mexer com a rotina de alguns moradores aqui da região metropolitana, principalmente, né, Baixada, capital, não é isso, Diogo?

Conta pra gente os detalhes. >> Sim, Gabriel, a Sedai tá fazendo nessa terça-feira uma manutenção preventiva no sistema Guandu, que abastece cerca de 10 milhões de pessoas e em 80% da região metropolitana. Os técnicos estão fazendo a vistoria periódica de tubulações e equipamentos. E aí, por isso, desde às 4 da manhã e até às 10 da noite de hoje, a estação de tratamento de água do Guandu opera com 50% da capacidade, reduzindo a produção de água paraa capital e para sete municípios da Baixada Fluminense. A operação da estação de tratamento vai ser retomada integralmente depois da conclusão do serviço, mas durante essa manutenção e pelas próximas 72 horas pode haver impactos no abastecimento com redução da pressão e até falta de água, principalmente nos locais mais altos ou nas pontas do sistema. A recomendação é

poupar água e adiar as atividades que não sejam essenciais aí como lavar carro, lavar quintal. Tudo isso pode ficar para depois de de do meio dessa semana, né, quando já tiver sido resolvida essa questão, essa redução da produção de água aqui na região metropolitana. Gabriel e Leandro, >> bom lembrete, Diogo, obrigado pelas informações. >> 10:46 a gente volta a circular a nossa reportagem agora com o Mateus Lins. A Polícia Civil tá investigando a morte de uma idosa de 75 anos que foi baleada durante um tiroteio em Vigário Geral. A

mulher foi atingida na noite desta segunda-feira durante um confronto nessa região. Já falamos mais cedo sobre Cordovil, Brajipina, Vigário Geral, toda essa região do Rio de Janeiro tá sofrendo e tá sofrendo demais. Mais uma vítima dessa guerra entre facções por domínio territorial. Jogo Bugalho, >> não é? Mateus Linos.

>> Mateus Lins, desculpa. Bom dia, Leandro, mais uma vez para você, pro Gabriel e pros nossos ouvintes. Reforçando essa informação que a Polícia Civil continua investigando a morte da Leda Maria da Conceição Antônio, de 75 anos, que foi baleada durante esse tiroteio em vigário geral na noite de segunda-feira. Eu tô aqui agora no Instituto Médico Legal, na zona portuária, onde a família já se encontra para fazer o reconhecimento do corpo da vítima. Inclusive, agora a pouco, um familiar precisou sair para medir a pressão, para estar sentindo muito mal diante de toda essa situação. Segundo as

testemunhas, essa idosa, que era conhecida como o tia Leda, estava dentro de uma padaria quando ela foi atingida e morreu no local. Os moradores relataram que criminosos armados do terceiro comando puro invadiram a comunidade atirando. Além da tia Leda, um outro homem também foi baleado. Ele foi socorrido e levado pro Hospital estadual Getúlio Vargas, na Penha, na zona norte. E de acordo com relatos dos moradores, o homem ferido era o entregador de aplicativo, que também seria morador da região e não teria envolvimento com o tráfico de drogas. A PM disse que foi

acionada já após a morte da Leda e isolou a área. Com qualquer atualização eu volto com vocês, pessoal. >> Obrigado pelas informações. Mateus Lin, você vê já tem uma pessoa lá no na porta do DML passando mal. uma situação realmente muito difícil, muito difícil, porque é uma senhora de 75 anos de idade, a gente no outro bloco falou sobre um menino de 16 anos de idade, perde a vida no juramento. Aí a gente

muda de bloco uma senhora que perde a vida em vigário geral. Que Rio de Janeiro é esse? E o grande problema que se coloca hoje na nossa cidade e no nosso estado é um cenário de não temos para onde correr. Hoje nós temos um governador interino que faz um trabalho que é muito bem avaliado pela população, que é muito bem avaliado pela população, mas que no que mais preocupa o Fluminense, morador do Rio de Janeiro, não tem o que entregar, porque não foi colocado ali para entregar nada. Ele se tornou o governador para por uma contingência do tempo, porque a grande verdade é que o governador que foi eleito pelo povo do Rio de Janeiro, largou o povo na mão, está envolvido em tenebrosas transações investigadas pela Polícia Federal. A Polícia Federal bateu

na porta dele duas vezes e esse governador eleito pelo povo do Rio de Janeiro em 2022 não só não resolveu o problema da segurança, como sequer chegou perto disso, como contribuiu pro agravamento ao colocar como seu braço direito um político que hoje está preso por ligação comando vermelho. Estou falando de Cláudio Castro e do ex-presidente da ALG, Rodrigo Bacelar. E aí, nesse cenário em que o Rio de Janeiro não tem muito bem para quem recorrer, porque o governador diz: "Olha, como é que eu vou mexer nisso? Como é que eu vou mexer na segurança pública?" Ele trocou o comando da Polícia Militar, mantém o secretário de segurança, que hoje é uma uma figura que também não tem muito como aparecer, porque não tem ali a legitimidade, não foi escolhido pelo atual governador.

Qual é a função dessas pessoas todas que hoje comandam a segurança pública do Rio de Janeiro? Houve troca também na polícia civil, uma troca também que não vemos resultado prático e a população não tá sofrendo nem pedindo socorro, porque muitas vezes não dá tempo para sofrer nem para pedir socorro. A população tá morrendo, morrendo. A gente tem num dia a morte de um menino chamado Mike de 16 anos. A gente tem uma idosa morta no dia seguinte e amanhã e hoje e até o final do dia. Isso é naturalizado

numa experiência trágica, uma experiência eh de vida e de morte no Rio de Janeiro que é absolutamente conivente com esse tipo de tragédia. Quem tá passando mal hoje no IML é a família de uma senhora de 75 anos que até aqui chegou, mas ela não poôde chegar mais, não pode ir além, não pode chegar aos 80, aos 90, porque o estado do Rio não lhe permitiu isso, não lhe permitiu a não lhe garantir o mínimo de segurança. É sério o que acontece? E esse desalento desalento do estado do Rio de Janeiro, ele ele se verifica numa numa imensa letargia. A gente não reclama mais, a gente não se preocupa mais porque não tem para quem recorrer. Essa é a

situação que tá colocada hoje. Realmente é de se lamentar e nossos sentimentos aqui mais uma vez manifestados. Primeiro pro Mike, que é esse menino de 16 anos. Uma história que me doeu muito sinceramente. O professor dele entrou em contato conosco aqui, morto no morro do juramento e paraa senhora Leda Maria da Conceição Antônio, de 75 anos, baleada num tiroteio em vigário geral na noite de ontem.

>> 10:52, intervalinho rápido, já voltamos. CPN Rio >> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música]

drivebrasil.com.br. BR. >> Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição. Se a viagem for dentro do

Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve [música] ser feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba [música] mais em www.trçorrj.br.

Eleições 2026, voto na democracia.

>> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:54. Vamos falar de um assunto agora, né, para pessoal que é da zona sul, costuma frequentar o Fashion Mall São Conrado, né, um shopping tão importante ali pra região que foi perdendo importância ao longo desses últimos anos. Fashion Mall em São Conrado foi vendido, viu? e pode ganhar torres

residenciais de alto padrão sobre a estrutura do shopping. Essa negociação tá encerrando um período de indefinição sobre o futuro de um dos centros comerciais mais conhecidos da zona sul do Rio, né, durante anos. Essa apuração é da repórter Taís Soares do portal Metro Quadrado. Ganhou o destaque no Jornal Globo de hoje também um imóvel que foi comprado pela Glória Participações dos investidores Rafael Galha e Daniel Pierro. valor da venda não foi divulgado. O que chama atenção

nessa negociação, Leandro e ouvinte, é o plano pro espaço, né? Porque a ideia é reformar o Fashion Mall, atrair novas operações também, construir prédios residenciais ali em cima da estrutura que já existe, né? O shopping vai seguir aberto, é o que informam também os responsáveis pela nova empresa. Ainda faltam alguns detalhes importantes, né? A gente não sabe quantas torres estão previstas, né? Quantos apartamentos

podem ser construídos ou quando essas obras vão começar. Mas essa venda foi fechada no dia 20 de julho e também incluiu um outro shopping também muito conhecido e atualmente pouco movimentado, né, que é o shopping Jardim Guadalupe, na zona norte. >> Sim, as moscas. >> As moscas. Pois é. A Gafiza ainda

negociou o hotel Praia e Panema. A Gafisa tava com esses três shoppings. Então o hotel, na verdade, esses dois shoppings, o Shopping Jardim Guadalupe e o Fashion Mall. e também negociou o hotel Praia e Panema, que tá fechado desde 2023. Agora, essa reportagem da Taí Soares mostra aí que essa venda tá acontecendo nesse momento, Leandro, a gente tava até comentando nos bastidores ali quando a gente tava planejando o CBN Rio de hoje >> de aperto de contas, eh, das contas de várias empresas, né? A Gafisa, por

exemplo, tá tentando reduzir as dívidas, levantar recursos com essa negociação desses imóveis. E a história não fica só nessa empresa, porque há outros shoppings aqui no Rio que também estão chamando muita atenção pelo baixo movimento nesses últimos anos, né? Tem, por exemplo, o Via Brasil ali em Irajá, quem conhece sabe como tá vazio. E é um shopping enorme, né? >> E Gabriel, isso é um um exemplo de uma mudança no comportamento, né, das pessoas de comprar, né? Muita gente hoje

compra pela internet. O shopping deixou de ser aquele lugar, eh, e tem muitos, eh, hoje promoções, você compra, chega no mesmo dia, chega na mesma hora, enfim, de vários, eh, portais diferentes, mas você tá, essa ideia de shoppings, né, é um padrão que tá mudando no mundo, né? O Jardim Guadalupe, eu já vi alguns eh vídeos vendido agora, né? Já vi em Guadalupe. Eh, era para ser o polo da zona norte e ele tá super esvaziado. Você tem

shoppings na zona sul do Rio de Janeiro também que quando você cominha tá pume. Aí é usado como só praças de alimentação. >> É, a gente tem um exemplo ali do caso gourmet também em Botafogo, que encontrou esse novo padrão, né, de uso ali do espaço, né? As pessoas entram, ficam ali um pouco, tem alguns restaurantes que já fecharam aí, outros abrem, mas também não conseguem ficar muito tempo abertos, né? O espaço aí do Casig Gourmet, por exemplo, já virou aí um uma aposta pra gastronomia, principalmente agora, viu? Porque

algumas lojas ali de móveis estão fechando, outras estão reabrindo, mas também não ficam muito tempo abertas. Então é realmente uma mudança de postura e de uso, né, por parte das pessoas do shopping centers aqui no Rio. >> O João César, meu camarada, escreve aqui falando sobre que a gente falou lá fora do estúdio, não falou agora, né? O shopping via Brasil. É, >> é que ali da da Avenida Brasil, eh, Irajá também, ele dizendo que teve lá recente, que tava muito estranho, muito vazio. Vários outros shoppings, assim,

tem o o shopping, o Bangu Shopping que fica, eh, tem dificuldades ali outras, enfim, é algo pra gente acompanhar mesmo, né? O Carioca Shopping, na verdade, não, não shopping, um carioca shopping. >> Shop. Tem aí um só um outro ponto pra gente fechar essa reflexão, ó. Por exemplo, o Fashion Mall, esse shopping que a gente tá falando hoje, né, que foi vendido mais uma vez, o Casa e Gourmet, que a gente também citou ali em Botafogo e o Via Brasil. Esses três shoppings,

eles já fizeram parte da antiga BR Malls, uma outra empresa que tinha esses shoppings e aí acabou vendendo, né, mudando ali todo o perfil da empresa. E aí esses shoppings foram mudando de proprietários e agora mais uma mudança com relação ao Fashion Mall e o Jardim Guadalupe, passando também para uma nova empresa que tá tentando reorganizar a situação deles. O Marco Marinhos mandou aqui via parque, lojas fechadas, mega vazio. É uma mudança, de fato, é um tema pra gente acompanhar de perto. 10:59, tempo da gente colocar nosso ouvinte dentro do programa. Vamos falar com Celso. Ele foi

lá na Quinta da Boa Vista e reparou que os banheiros da Quinta da Boa Vista não tem nenhuma água nos banheiros. Que absurdo. Fala aí, Celson. >> Bom dia, amigos da CBN. Aqui quem tá falando é Celso. Sou taxista. No sábado

eu fui até a Quinta da Boa Vista. Fiquei chocado com o que estava acontecendo. Os banheiros públicos sem uma gota de água, a Quinta da Boa Vista lotada, muita criança, banheiro simplesmente sem água, gente. Aquilo tava um nojo, tava uma verdadeira falta de respeito com as pessoas que estavam lá. Era melhor ter deixado a Quinta da Boa Vista fechada.

A gente entrou em contato com a Secretaria Municipal de Meio Ambiente, responsável pelo parque, e eles reconheceram um problema, tá? Um problema de abastecimento no bairro de São Cristóvão afetou um módulo de banheiros e para mitigar os impactos e assegurar a limpeza da estrutura, mobilizaram caminhão pipa em parceria com a Conurb. Eles garantem que tá tudo certo agora, tá tudo funcionando de maneira regular, foi no módulo específico de banheiros e que o problema foi resolvido. Admitiram e resolveram. Obrigado, Celso, pela tua mensagem, taxista. sempre na escuta aqui do nosso

CBN Rio. Muito obrigado. 99764 2381. >> Repórter CBN. Já já voltamos com muito mais. Fica por aí porque ainda temos uma

hora de CBN Rio pela frente. Tem os nossos colunistas já também chegando, tem esporte, enfim, fica com a gente que já já a gente traz mais informações do Rio para você. 11 horas. CPN Rio

>> Repórter CN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. A Polícia Federal intimou o senador Jack Wagner a prestar depoimento no inquérito que investiga o ex-líder do governo no Senado. Ele é suspeito de ter recebido vantagens indevidas do Banco Master. A sessão foi agendada pro dia 7 de agosto. Até o momento, não houve resposta dos advogados sobre a participação do senador na data marcada. A Polícia

Federal pretende esclarecer o pedido feito por Jaques Wagner ao ex-sócio do master Augusto Lima, sobre a compra de um apartamento de 2 milhões e meio deais em Salvador, destinado à filha do parlamentar. O senador nega qualquer tipo de irregularidade no negócio. Em 18 de junho, Jaques Wagner foi alvo de mandados de busca e apreensão em uma das fases da operação compliance zero. A ação apura crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e fraudes financeiras envolvendo o máster. O embaixador da Irlanda, no Brasil, Martin Gallager, afirmou ao UG1 que a União Europeia não vai flexibilizar os padrões sanitários pro uso de antimicrobianos na pecuária. No dia 3 de

setembro, o Brasil perderá autorização para exportar carne bovina de frango e outros produtos de origem animal pro bloco europeu por causa do descumprimento das normas técnicas. Representando o país que ocupa a presidência rotativa do Conselho Europeu, o diplomata irlandês disse que a suspensão do Brasil foi uma decisão estritamente técnica. Ele afirmou que outros países da América do Sul conseguiram se ajustar às regras a tempo e que caberá ao governo brasileiro adotar os sistemas de controle exigidos para retomar o mercado. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Com a conta Negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do Festival de vendas [música] OH Honda. Honda City a partir de R$ 117.500.

Honda WRV a partir de R$ 135.590. Honda HRV a partir de R$ 149.760 até R$ 15.000 de bônus ou taxa zero.

Além de 6 anos de garantia total. Tapete [música] insul filme emlacamento grátis. Mas corra. As condições terminam em poucos dias. Consulte condições.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe. Os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na

sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas [música] Champion. Você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br. [música]

>> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> De volta com CBN Rio dessa terça-feira, 11:4 agora. Obrigado pela sua companhia. É ótimo dia para você que tá chegando agora. A gente sempre tenta deixar o

noticiário mais leve, dá uma descontraída. Nem sempre conseguimos, né? Porque o noticiário se impõe, mas tem mensagens que vão chegando, Leandro, que são muito fofinhas até para destacar aqui nossos ouvintes muito carinhosos com a gente. A nossa ouvinte Célia mandou mensagem pelo nosso WhatsApp, o 997642381. Ela tá na escuta do CBN Rio, mas não tá sozinha não. Ela tá com a netinha dela,

Yasmin, de 6 anos, e tem um oi especial paraa nossa equipe. Diz aí, Yasmin. >> Bom dia, CN. >> Bom dia, Yasmin. >> Bom dia, CN.

>> Muito fofa. Yasmin, bom dia para você, linda. Tu tava com cachorrinho lá perto, né? >> Cachorrinho? Não estamos só as duas, não. Tem cachorrinho a indo ouvindo a

gente lá nessa manhã de terça-feira. Valeu demais, Célia. Obrigado, Yasmin. Também tem mensagem também, Leandro, do Carlos Alberto do Centro de Angra dos Reis. >> Ele que mandou mensagem pra gente chamando para ir paraa Angra dos Reis, viu? A gente falou sobre o eleitor do

Rio, pessoal lá do litoral Sul Fluminense, da Costa Verde chamando e já com uma promessa aqui. Olha, peixe com banana. Topa essa. >> Amo, amo muito. >> Olha aí, >> tem alguma receita?

>> Bom dia, amigos da CBN. Aqui é o Vídeo Carlos Alberto Taí, daqui do centro de Angra. >> Oi, Carlos. ouvinte pelo YouTube falando aqui pelo WhatsApp e falando do Rezende aqui que as pessoas estão pedindo para ele nas cidades. Podia vir aqui em Angra também, né?

>> É verdade. >> Não custava nada vir aqui em Angra, aproveitava eh comia um peixe com banana, né? Se desse tempo ia dar uma esticada até Parati também. Mas seria importante ouvir também aqui o o litoral sul Fluminense, né? Seria muito bom.

Seria mesmo, car. >> Bom dia a todos. >> Valeu, Carlos. >> Claro que tem que fazer a matéria, né? É esse o detalhe chato da das coisas, né?

>> Chato não, né? Mas assim, tem que trabalhar, né? Mas o peixe com banana seria, sem dúvida, o principal atrativo. Carlos, obrigado pela tua mensagem que eu ia, quase falei em cima do áudio aqui, Gabriel, porque quando ele falou peixe com banana, já veio uma imediata reflexão aqui. Já fiz uma pesquisa e já tirei a dúvida, mas é porque >> não sabia eu, né, que o peixe com banana é um preparo também típico lá de Angra dos Reis. Tem essa tradição em Angra. Eu

não sabia. Eu conheço o peixe com banana com outro nome, o peixe a Delícia, que é feito no Ceará. O peixe a Delícia feito no Ceará é como se fosse assim, você bota a banana por baixo, banana da terra, tá? Não vai eh pegar banana outra formado de banana, não. Banana prata não, banana da terra, o peixe. Aí

você vem com mais uma camada de banana, fica tipo um suflet. Esse é o peixe e a Delícia cearense. É um peixe com você faz esse preparo aí com sem espinha e tal. Só aprendi lá, né? Tentei fazer uma vez aqui, uma vez na vida, eu tá na morte. Não sou lá bom na cozinha, como

posso aparecer, sou bom de comer. Por isso que eu guardo, né, essas informações, entendeu? >> O Brasil é muito vasto, né? A gente vê aí essas tradições Ceará com com essa similaridade >> deve ter a ver com a cultura indígena, né? Porque aqui no litoral sul fluminense temos a cultura caiçara >> muito forte e também no nordeste do país, como em todo o território brasileiro, tivemos a presença de povos indígenas. Então essa cultura vai se vai

foi passando aí de gerações em gerações nossos antepassados, nossos ancestrais indígenas brasileiros. Isso aí tem sempre ligação, com certeza um peixinho com banana nesse horário, hein? Pô, é maravilhoso. E aí, como você falou dessa dessa coisa dos caiçaras, né, lá em Parati, que é onde a Laerte Afonso conhece tudo, né? >> Já falou que quando eu for paraa Angra estica para Parati, vai pra Trindade depois. Lá tem uma cultura caiçara muito

arregada e lá um prato típico é o camarão casadinho, que são camarões ali graúdos, entrelaçados, que é um prato típico de parati também. É uma, a barriga do camarão é recheada com farofa. Nossa senhora. >> Entu, então assim, está aberto o CBN Rio Gastronomia. Rio Gastronomia vem aí, né?

Venda a casa inclusive. E numa boa, estamos mais do que credenciados para fazer parte desse evento. >> Por favor, por favor, >> porque de comer a gente entende de falar também. 11:09. Vamos lá, minha gente. Vamos com

informações e circular aqui com o noticiário policial, né? que não não é fácil não. Vamos lá conversar com o Diogo Bogalho agora que ele tem informações pra gente sobre os impactos da operação que tá sendo realizada ali na região do complexo da Pedreira. Tem linhas de ônibus impactadas, né, Diogo? Conta.

>> É mais uma etapa da operação barricada Zero, que como você disse hoje acontece no complexo da Pedreira lá na zona norte. Nesse momento, o rio ônibus informa que três linhas estão sofrendo desvios para garantir a segurança de rodoviários e passageiros. Essas linhas são a SVB 665, que faz Pavuna Sanspenha, a 778 Pavuna Cascadura e a 920 Pavuna Bom Sucesso. Nessa ação da polícia de hoje, um homem foi preso. Ele foi abordado na localidade conhecida como Bin Laden e com ele foram apreendidos uma pistola, rádios, transmissores e drogas. A PM informou que os policiais

do Batalhão de Irajá estão desde as primeiras horas dessa terça-feira lá nas ruas do Complexo da Pedreira, justamente com o objetivo de reprimir o roubo de cargas e de veículos, além de remover as barricadas instaladas por criminosos. Mais uma ação que a gente segue acompanhando por aqui. Fica o aviso, portanto, dessas três linhas de ônibus desviadas nesse momento. Leandro, >> obrigado, Diogo, pelas informações. >> E a gente volta agora à operação contra o esquema de desvio e revenda de medicamentos de alto valor, né? A Ana

Paula Jalme tem novas informações sobre o andamento da ação e as prisões feitas até aqui, não é isso, Ana Paula? >> Gabriel, essa operação terminou agora a pouco com cinco pessoas presas, né? pro ouvinte que chega agora uma ação contra a organização criminosa que fazia roubo e também revenda de remédios de alto valor, remédios contra o câncer e também imunossupressores. Esse grupo movimentou em um ano mais de R$ 30 milhões deais. Os remédios eles eram roubados, eram levados depois pro complexo da maré aqui na zona norte da capital para serem então redistribuídos.

Depois eles eram repassados à unidade de saúde por fraude em licitações. Complexo da maré lembrando, né? Uma área que é dominada pela facção terceiro comando puro, TCP. Esse esquema envolvia aqui o Rio de Janeiro, também São Paulo, Goiás e Pará. Os agentes cumpriram cinco mandados de prisão, 97 de busca e apreensão nesses quatro estados. E esses

criminosos usavam 25 empresas de fachada, transportadoras, entregadores também e laranjas. Um dos presos, principal articulador desse esquema, foi encontrado em São Paulo, em Santo André, onde a polícia ainda recuperou uma grande quantidade de remédios, apreendeu três armas. Aqui no Rio foram apreendidos celulares, documentos, armas e também muitos medicamentos. Os criminosos eh aliciavam funcionários de transportadoras para poder conseguir informações privilegiadas sobre a rota e também o conteúdo das cargas. Delegado conta que dois dos presos, delegado Luís Eduardo Moura conta que dois dos presos de hoje roubavam a carga e fotografavam as notas fiscais para poder fazer a fraude.

>> Os criminosos atuantes no núcleo operacional fotografavam as notas fiscais e mandavam para eles que faziam contato com com os empresários, né, proprietários dessas empresas. Recebiam essas cargas. Eles que tinham o papel de falsificar esses documentos e remeter essas cargas para outros estados por meio de transporte aéreo e via terrestre também. É, a Polícia Civil destacou que esse esquema representa aí uma ameaça grave, não só pro patrimônio, mas também a saúde pública, porque são medicamentos muito caros, né, tratamento do câncer também, imunossupressores, então exigem condição adequada ali de armazenamento, né, de transporte também, o que nesse esquema, eh, muitas vezes não era respeitado. Os investigadores pediram ainda o bloqueio de R$ 30 milhões deais em contas e bancárias, também sequestro de imóveis, carros de luxo e outros bens ligados a esse grupo que foi alvo dessa operação da Polícia Civil em quatro estados aqui do Brasil. Volto com vocês.

>> R milhões de reais em um ano com remédios muito caros, né? E tão fundamentais pra gente que tá lutando contra o câncer, tantas pessoas, né? Obrigado, dona Paula Jalme pelas informações e operação que já terminou. Portanto, agora são 11 horas e 13 minutos. Você segue participando aqui através do nosso WhatsApp, o 99764 2381. manda o seu recado aqui pro nosso

CBN Rio. Olha, eu vou chamar o Diogo Bugalho porque tem uma história muito grave sobre uma mulher de 69 anos que foi resgatada de condições análogas à escravidão em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Ela trabalhou por 52 anos na mesma casa sem receber salário. Diogo Bugalho. Leandro, agora essa empregada doméstica resgatada das condições análogas à escravidão vai ganhar cerca de 645.000

em indenizações e verbas trabalhistas. Como você disse, ela ficou 52 anos trabalhando sem receber. De acordo com o Ministério Público do Trabalho no Rio, esse valor foi definido em um termo de ajustamento de conduta firmado com os empregadores, né, com as pessoas, na verdade, que mantinham essa mulher em condição análoga à escravidão depois da fiscalização que aconteceu no dia 14 de julho e que constatou essa situação. Segundo as investigações, além de realizar todas as atividades domésticas da casa, essa trabalhadora também foi responsável por cuidar de um dos filhos dessa patroa quando o menino era criança. Depois passou a exercer a função de cuidadora dessa própria mulher, essa patroa que atualmente tem problemas de saúde. A família onde essa

empregada doméstica trabalhava disse que ela era considerada ali uma das integrantes, uma parte da família também. Só que essa mulher nunca teve carteira de trabalho assinada, não possuia plano de saúde, não concluiu os estudos e permaneceu durante décadas privada de direitos trabalhistas básicos. Pelo acordo aí firmado com essa família, o valor total de indenizações pode aumentar conforme o tempo de sobrevida da trabalhadora. Além da reparação financeira, ela foi retirada da casa durante essa operação de resgate e agora, de acordo com o Ministério Público do Trabalho, se encontra abrigada em local seguro. Leandro, >> muito obrigado pelas informações. Diogo

Bugalho, é impressionante, né? Mas no país que mais tempo deboliu, demorou para abolir a escravidão, dá para se entender, né? no país da existência do quarto de empregada, dá para se entender, mas me aterroriza tantos casos de pessoas resgatadas décadas depois por trabalhar em condições análogas a à escravidão. >> E você percebeu já, Leandro, que em outros casos que a gente já noticiou, em outras partes do Brasil vem sempre aquela justificativa da família. Ah, não. Ela sempre fez parte da família,

sempre foi integrada a nós. Não tem nada disso de trabalho análogo à escravidão. Ela realmente faz parte da nossa história, mas não tinha direito à liberdade, muitas vezes não recebia salário. Então, é uma situação que realmente não cola e é importante que todos estejam atentos a isso. Se você mora num condomínio e percebe que tem alguém vivendo em condições parecidas, também tem que fazer a sua parte, né?

denunciar, porque muitas vezes as vítimas não conseguem, não tem autonomia para poder sair de casa, para poder viver a vida. Muitas vezes elas estão dentro das dessas casas há anos, desde adolescência, criança, então não tem qualquer panorama, né, de como é a vida do lado de fora, desse cárcere privado que muitas vezes essas pessoas vivem agora essa doméstica recebendo aí um valor que é até pequeno, né, considerando 52 anos >> de trabalho na mesma casa. Essas famílias precisam ser responsabilizadas. >> Uhum. >> Criminalmente responsabilizadas.

É. É. E é de se assustar real que a gente tenha tantos episódios assim no Rio de Janeiro, a gente tá trazendo agora, mas ganha repercussão Brasil aa casos do tipo. Tem inclusive sobre essa dimensão e a dificuldade que o Brasil tem, né, de tratar trabalhadores eh de suas casas como trabalhadores, né, como como trabalhadores de de qualquer natureza. Mas o trabalhador doméstico, ele é relegado a um um lugar subalterno na nossa sociedade. Tem um livro que é

espetacular, como todos os livros dela são da Eliana Alves Cruz, se chama Solitária, que fala sobre a história de uma mulher mais velha, que é empregada há muitos anos de uma casa, da filha dela, que passa ali a dialogar com a mãe, elas têm várias situações, enfim, eh, tem um um grande ponto, não vou falar qual é porque o livro é muito legal mesmo, tem uma grande história que acontece ali. E o Solitária é uma radiografia disso que a gente tá conversando aqui, né? Livro da Eliana Alves Cruz, escritora que assim, sei lá, bota aí, três maiores escritoras do Brasil hoje. Para mim, eu acho, é uma craque incrível. Vale muito a pena, se você quiser, eu te empresto, tá? Depois

de >> Obrigado. Vou aceitar. Vou aceitar. [risadas] 11:18. Vamos pra rua conversar com a Isa Morena, porque olha, o turismo segue ganhando bastante força aqui na economia do Rio, com mais visitantes circulando pela cidade, movimentando vários setores. Isa Morena tá num dos

pontos mais procurados pelos turistas, né, para entender o que que explica esse crescimento. Bom dia para você, Isa. Quais são os dados? >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro.

Olha, entre janeiro e junho deste ano, um em cada cinco turistas do Brasil era estrangeiro, totalizando ali 1,3 milhões de pessoas. Esses dados são de um estudo da Rio Tour da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e da Secretaria Municipal de Turismo, com base em informações do Observatório do Turismo Carioca. Como você falou, Gabriel, tô bem aqui na entrada do Bom Dia do do Bondinho do Pão de Açúcar, uma das principais atrações turísticas aqui da cidade. Conversei com Raimundo Silva, que trabalha como guia turístico por aqui, e ele me explicou o que tem visto nesse aumento. >> E a gente tem notado assim que o público tem abraçado o Rio de Janeiro, muitos europeus, né, sul-americanos, né, em geral, europeus. Ah, eu creio que assim

as pessoas vêm, comentam, postam, né? E como hoje com a globalização, né, tudo é notícia, então virou notícia, tá bom, o povo vem. E esse aumento no turismo, né, tem trazido um impacto econômico muito positivo pra cidade. Entre janeiro e junho deste ano, a atividade movimentou 17,2 bilhões aqui na cidade, um crescimento de quase 3% em relação ao mesmo período do ano anterior, o equivalente ali a quase meio bilhão a mais de reais na economia carioca. Eu conversei com o presidente da RioTube, Bernardo Fellos, que comentou sobre resultado e que me disse também que outras regiões para além da zona sul tem entrado na rota dos turistas.

>> Esse crescimento é resultado de um trabalho consistente de promoção do Rio, aliado a um calendário cada vez mais forte de grandes eventos. Temos vistos um aumento de grande fluxo de visitante para a zona portuária, centro, Barra da Tijuca e também para a zona norte. E olha, para além dessas regiões, eu conversando ali com o Raimundo Silva, que é guia turístico aqui, ele me contou também que as favelas t entrado bastante na rota ali dos turistas, tanto nacionais quanto internacionais. Mencionou o Vidgalu, mencionou a Rocinha e também a favela Santa Marta. E a maior parte dos gastos dos turistas foi destinada à hospedagem e alojamento, que foi responsável ali por 40% da movimentação econômica, cerca de R$ 7 bilhões deais. Falei com Alfredo Lopes,

que é presidente do sindicato da categoria, o Hot Rio, que comentou sobre impacto pra categoria. >> Com maior demanda, os hotéis conseguem planejar investimentos. O movimento também beneficia outros segmentos da cadeia do turismo, como transportes e alimentação. Tudo isso contribui para dinamizar a economia do Rio. Realmente faz um dia lindo aqui no Rio, Leandro e Gabriel. Tem um comerciante

aqui, inclusive achei uma cena bem bem bacana. Tem um comerciante aqui, inclusive vendendo peteca, que eu achei sensacional. Tem mercado realmente para tudo no turismo do Rio. E ele vem, ó, as pessoas saem do bondinho ou ainda estão esperando dar o horário do bondinho deles. Então ele vai e joga a peteca para as pessoas com os estrangeiros, todo mundo se diverte. É algo bem legal.

O turismo e contribuindo ali pra economia do Rio. Leandro e Gabriel. Valeu, Isa Morena, pelas informações. Quanto tempo que eu não vi uma peteca, as imagens ali na [risadas] nossa transmissão no Global Play e no YouTube para você que tá ouvindo a gente pelo rádio, tá ali esse vendedor ali junto com outros turistas jogando uma peteca, vendendo uma peteca, né? Olha só que legal.

>> Tudo se dá-se um jeito em tudo, né? Nesse nesse Rio de Janeiro. Muito bom. >> 11:22. Vamos falar de trânsito rapidinho. Daqui a pouco tem Flávio

Oliveira aqui com Rio Mais Rua. Mas tem informação importante de trânsito para você que tá circulando. Algumas atualizações em algumas informações que o Léo Vieira trouxe mais cedo. Olha, zona sudoeste, trânsito na Avenida Atirton Sena, agora no sentido Orla. Você que tá passando pela Atona, trânsito bem lento na altura da Garden Azul, boas condições só a partir da vila do Pan. ali atrás da Vila

do Pan, você que tá saindo agora da linha amarela, vai encontrar lentidão. No sentido linha amarela, o trânsito tem boas condições nesse momento. Temos um acidente também na Transolímpica ali na região de da vila militar, na altura da vila militar, tem uma faixa ocupada nesse momento no sentido recreio, por conta de um acidente envolvendo dois carros na altura da estação de BRT. João Tribim, concessionária tá atuando ali no local. Trânsito bem lento nesse trecho e tem reflexos também desde a Avenida Brasil, na altura do estande de tiro.

Você que vai passar pela região já saiba desse congestionamento. E a atualização sobre aquele acidente que o Léo Vieira trouxe também mais cedo na Avenida Rodrigues Alves, na zona portuária, via liberada nesse momento no sentido aterro do Flamengo depois de um acidente próximo ao acesso para o túnel prefeito Marcelo Alencar, envolvendo carro e moto. Trânsito ainda intenso nesse trecho, apesar da liberação que já aconteceu, mas demora ainda alguns minutinhos pra situação melhorar para o motorista. Se você tem informações de trânsito também, 997642381. >> O João, o João Pedro pergunta: "O que que tá acontecendo na autoestrada Grajaú, Jacarapaguá?" A informação do

nosso Léo Vieira aqui é que tem uma obra na saída da autoestrada Grajaú, Jacarpaguá, para José do Patrocínio que tá refletindo na Grajaú. É isso, João, que mandou uma mensagem pra gente perguntando o que que tá rolando por lá. Temos também sinais de trânsito com problema na altura da central do Brasil ali na Presidente Vargas, em vários outros pontos do Rio de Janeiro também é um dos problemas mais sérios aqui. A gente tá com imagens agora ali, estava com imagens ali na hora que eu fui falar do Campo de Santana, né? Ali da do Campo de Santana ali, o sinal, justamente esse sinal com problema, a altura da central do Brasil. motorista circule ali com

muita atenção, porque essa cidade é a cidade campeã em sinais apagados. Não é mole não. >> 1125. Vamos juntos, hein? Gostei, Mandraque.

>> Vamos chamar o quadro então. Juntos. É hora do >> Rio Mais Rua. >> Rio Mais Rua com Flávia Oliveira. >> Bom dia, Flávia. Tudo bem? Como vamos?

Oi, bom dia. Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Bom dia. A nossa equipe, bom dia aos nossos ouvintes. CBN Rio

Quentíssimo hoje, hein? Bombando pelo pelo Rio de Janeiro. Hoje sempre, né? Mas hoje também. E esse debate sobre o tema do turismo interessa muito, né, ao nosso Rio Mais Rua. É bom saber que a

peteca voltou. Já vou providenciar [risadas] uma para jogar com o meu neto, porque tem uns brinquedos que a gente esquece, né, que existiram porque eles caem em desuso. Então, bom saber da inofensiva peteca. Coisa boa >> isso, Flávia, prazer conversar contigo. A gente tá nessa onda do turismo justamente pra gente conversar um pouco sobre essa cidade do Rio de Janeiro que recebe um grande número de turistas, mas uma cidade também que se preocupa em perder se perder pros turistas, né? A

gente quer te ouvir e refletir sobre isso. >> Isso, Leandro. Bom, o caso, por exemplo, de Nova York é bem emblemático. Eu acho que o Rio de Janeiro tá mais ou menos naquele estágio que Nova York eh iniciou lá, acho que entre os anos 70 e 80, tinha muita violência e e até o nome, a inspiração, né, de tolerância zero tem a ver com aquele processo de recuperação da cidade primeiro, eh, no campo da segurança pública. Então, e essa operação na praia coindo crimes estelionato, crimes eh tráfico de drogas, eh isso tudo é necessário para um ambiente saudável, não só pros turistas, mas pros cariocas, sobretudo pros cariocas, né? A gente sofre

intensamente com esse tema da violência e de abusos cometidos por atividades criminosas, ainda que sejam crimes sem violência, né? E aí é eh o o Código Penal separa as coisas, minha gente. Não é um juízo de valor eh meu. Furto é diferente de roubo, né? Eh, mas não é sobre esse o nosso assunto. E aí,

recentemente, eh, Leandro, eu li uma entrevista grande que saiu no jornal Globo sobre o novo secretário, coordenador de turismo sustentável de Barcelona. A gente viu que essa cidade espanhola viveu aí nos últimos anos um surto de intensa eh hostilidade dos moradores em relação aos turistas, aquelas pistolinhas de água molhando os turistas. Eh, a as autoridades, a prefeitura local chegou à conclusão que o número eh excedeu a capacidade e eh o excesso de turistas estava tirando, está, né? está e estava tirando eh o bem-estar, minando o bem-estar dos moradores locais. E aí eh criaram essa secretaria que tem uma uma função justamente de eh projetar um turismo sustentável. Eles estão chamando de

nenhum nem mais um turista. Vão eh limitar em 17 milhões, que é coisa para caramba, né? eh por ano, mas tem tomado algumas medidas na direção de restabelecer o conforto dos moradores sem com isso eh afastar, repelir, eh inibir ou eh cometer qualquer tipo de violência com turistas. Então, passa, por exemplo, por limitar a construção de hotéis, isso já aconteceu, então o número de quartos tá eh estabelecido. passa por eh normatizar a questão do uso dos imóveis residenciais como hospedagem, o famos popular, Airbnb, de aluguel por temporada ou por diárias, eh que tem produzido um aumento muito grande de preços dos aluguéis e expulsado população e a própria ocupação excessiva por turistas de lugares que eram frequentados e são das necessidades es eh dos moradores locais. O esse

coordenador deu um exemplo do mercado local que parou de vender, por exemplo, frutas eh eh em Natura, né? e passou a vender frutas cortadas no copo, que é já pro pro turista levar e sair comendo. comida pronta, substituição de barracas tradicionais por eh comida pronta embalada para turista e a própria e e ocupação intensa desses lugares, eh áreas residenciais e comerciais que foram tomadas por lojinhas de souvenir, de lembrancinha e, portanto, não mais tem eh os serviços esperados para quem mora na região, um sapateiro, uma uma costureira, uma farmácia. O Rio de Janeiro até não tem problema com isso, né? Leandro e e Gabriel. Mas é, eu achei

muito interessante essa reflexão e queria compartilhar com vocês porque eu acho que o Rio de Janeiro tá trabalhando na ideia eh do choque de ordem, né, que é muito característico da gestão do Eduardo Pais e dos seus aliados, mas eh é preciso também se debruçar sobre a cidade e entender que eh o morador precisa, deseja e tá presente ali todo o tempo, não pode ser expulso. Isso vale pra região do Porto e isso vale pra região ali da antiga Praça 11, da Marquej de Sapucaí, que também tá tá vai passar por uma grande transformação, né? Eh, a gente cometeu um erro no Porto quando lá atrás, uma década atrás, eh subestimou o poder, a potência habitacional que aquela região teria e privilegiou hotéis e escritórios. Isso tá sendo compensado agora, mas a gente precisa eh ter certeza de que são pessoas, famílias, eh moradores para viver ali, para justificar a existência de uma série de de comércios. E em Nova York, o prefeito Mandani, por exemplo, tá eh sobretaxando imóveis de estrangeiros que ficam vazios o tempo inteiro. Você tem uma skyline

toda apagada quando tá fora de temporada, eh, e que desequilibra, né, eh, as atividades, a circulação de pessoas. Então, acho que eh é uma reflexão sobre muito importante a gente ter estrutura, fazer do turismo uma atividade econômica relevante, porque ela gera trabalho, renda, [limpando a garganta] investimento. É, o Rio de Janeiro tem essa vocação por suas belezas naturais, pela hospitalidade do seu povo, mas é importante que a gente não descuide de quem mora, de quem vive e quem vive e garanta, né, eh, serviços, acesso, mobilidade, custo e condições de vidas adequadas paraa população local. Fica aí a dica a partir de Barcelona, de Nova York, de cidades que como o Rio de Janeiro também tem no turismo uma atividade importante e estão tentando se adequar a essa realidade da avalanche de turismo. Leandro e Gabriel, >> fundamental reflexão, Flávia, que você traz pra gente aqui no nosso Rio Mais Rua, a cara do nosso debate hoje, né? E

bom demais. Obrigado por hoje e até quinta-feira, minha amiga. >> Valeu, Flávio. >> Ah, e feliz. Vou me despedindo dizendo feliz do Gomid trazendo Brasina.

>> Eh, dialoga com a nossa conversa da semana passada sobre bairros que foram degradados a partir eh da do domínio dos grupos armados. >> E foi uma tabela que a gente fez aqui de de quinta de quinta para terça. Flávio Oliveira cruzou, Gomid cumprimentou. É isso. Que timaço, hein? Esse é o nosso

CBN Rio. [risadas] Muito bom. Esse é o nosso time. Valeu, Flávio. Um beijo. Até

a quinta. >> Beijo, Flávia. >> Beijo. >> 11:33. >> CBN Rio.

>> A Prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600 agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo

de responsabilidade do governo do estado, mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. Prefeitura do Rio. >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. A cotação do branch pode ultrapassar a marca de 120 até o fim do ano, caso os bloqueios no estreito de Ormus persistam. A estimativa é do Banco Goldman Sax, mas partindo da premissa de que haverá uma redução das tensões no Oriente Médio, a instituição financeira projeta em 80 o barril do petróleo no último trimestre de 2026 e em 75 em 2027. Pela 10ª noite consecutiva, os Estados Unidos bombardearam o Irã. A República Islâmica respondeu com ataques a países aliados da Casa Branca no Golfo Pérsico. O exército americano alega que

tem atingido centros de comando militar e alvos marítimos para reduzir a capacidade de Terã de atacar navios comerciais que trafegam por Ormus. No momento, a comunidade internacional está preocupada com o risco da extensão da guerra. Isso porque os rebeldes Ruts baseados no Yemen decretaram um embargo marítimo no estreito de Bab Elmand, principal porta de entrada pro Mar Vermelho. A medida tem o objetivo de atingir a Arábia Saudita, que passou a utilizar a rota para escoar a produção após o bloqueio de Ormous. O cantor britânico Harry Styles cancelou o show que faria hoje em São Paulo por causa de um problema de saúde não especificado. Os valores dos ingressos

serão reembolsados pelo mesmo canal da compra, segundo o comunicado divulgado em redes sociais. A postagem também informou que o show de sexta-feira está confirmado. O Santos enfrenta hoje a Universidade Central da Venezuela pelos play-offs de oitavas da final da Copa Sul-Americana e pela 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, o Atlético Mineiro encara o Bahia. Pelas oitavas de final da Copa do Brasil feminina, o Fluminense pega o Cruzeiro, o Itabirito joga contra o Bahia e o Vasco enfrenta o São Paulo. No horário de Brasília, 11:36.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do Festival de Vendas Honda. Honda City a partir de R$ 117.500, Honda WRV a partir de R$ 135.590, Honda HRV a partir de R$ 149.760 até R$ 15.000 de bônus ou taxa zero,

além de 6 anos de garantia total. >> [música] >> Tapete insul filme emplacamento grátis. Mas corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a Justiça Eleitoral tem um importante recado. [música] Entre 20 de julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores, sem escadas. é autonomia, [música] acessibilidade e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trj.br.

Eleições 2026, voto na democracia. >> CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. 11:38 de volta com o nosso CBN Rio, reta final aqui do nosso programa. Você que tá chegando agora, olha só, a gente chega segunda-feira de segunda, terça, quarta, quinta e sexta. A gente começa 9:30 da manhã. Aos sábados a gente

começa às 10 horas e a gente vai sempre até o meio-dia. Você pode participar através do nosso WhatsApp, o 997642381. Estamos com você em 92,5, no YouTube e no Global Play. Dito isso, é hora de você saber o que mais é notícia nesta terça-feira, 21 de julho de 2026. A Polícia Civil fez uma operação contra um grupo suspeito de roubar e revender medicamentos de alto valor. Três pessoas

foram presas e a investigação aponta movimentação de mais de R$ 30 milhões deais em um ano. >> Usuários do Jaer relatam estabilidade no aplicativo desde o fim de semana, dificuldades para gerar o QR code e pagar as passagens de ônibus. Jaé diz que as coisas estão se normalizando. >> Falamos também sobre a violência, voltando a assustar, né, moradores de Cordovil e Bragipina. A região tem registrado confrontos frequentes nos últimos dias.

>> A Prefeitura do Rio publicou nesta terça-feira cinco decretos com novas regras para fortalecer o controle e a gestão das parcerias com organizações sociais e organizações da sociedade civil. >> A disputa pelo governo do Rio começa a ganhar forma. Eduardo Pais foi confirmado pelo PSD, enquanto Anthony Garotinho foi anunciado pelo Republicanos. >> Polícia Federal tá na rua mirando um grupo suspeito de obstrução de justiça, vazamento de informações sigilosas e desvios na Caixa Econômica Federal. >> Uma idosa de 75 anos morreu depois de ser atingida por um tiro em vigário geral. A Polícia Civil tá investigando

em que circunstâncias ela foi baleada. O Fashion Mall foi vendido Shopping São Conrado e pode ganhar novas torres residenciais de alto padrão sobre a estrutura do shopping, que vai continuar funcionando e deverá passar por uma reforma para atrair novas lojas. >> Uma manutenção no sistema Guandu reduziu pela metade a produção de água nessa terça-feira. O serviço pode afetar o abastecimento em bairros do Rio e em cidades da Baixada Fluminense. >> O turismo no Rio de Janeiro movimentou 17 bilhões 200 milhões no primeiro semestre deste ano. Segundo o

levantamento da prefeitura. O valor representa um crescimento em relação ao mesmo período do ano passado, neste Rio de Janeiro, que já recebeu 6.400.000 visitantes entre janeiro e junho. >> E também as informações sobre uma trabalhadora doméstica resgatada em Nova Iguaçu, que vai receber cerca de 645.000

R$ 1.000. O motivo, ela passou 52 anos na mesma casa sem receber salário. Tudo isso e muito mais, muito mais mesmo, passou por aqui pelo nosso CBN Rio desde 9:30 da manhã. Hoje foi ao a segundo dia da série Oeitor do Rio. Falamos sobre

Duque de Caxias, tá lá no nosso site, cbn.com.br. br. Daqui a pouquinho vai pro nosso Instagram também no seu tocador de áudio predileto, as histórias desse lugar que é fundamental para pensar a eleição de 2026. No primeiro

episódio, São Gonçalo, hoje Duque de Caxias. No próximo episódio, amanhã nós vamos paraa Nova Iguaçu. Então, estamos juntos. Esse é o nosso CBN Rio. São 11:41.

Para você motorista que tá passando em Jacaré Paguá, tem informação agora de acidente na estrada do Gabinal, viu? Nessa faixa de horário, quem conhece a estrada do Gabinal sabe como é complicado ali quando há qualquer intercorrência no trânsito. Nesse momento tem uma faixa ocupada nesse momento no sentido Orla, né? sentido Barra da Tijuca, por conta de um acidente envolvendo um caminhão e um carro ali na altura da Avenida Tenente Muniz Barreto. A gente tem informações de que a S Rio tá atuando no local. O

trânsito é muito intenso, desde a altura da rua Guilherme. Temos informações, portanto, do centro de operações. Ressaltando para você que Jacarpagó então tá com esse impacto no trânsito nesse momento por conta de um acidente envolvendo um veículo bem grande, que é um caminhão ali junto com um carro que se chocaram na estrada do Gabinal e já traz congestionamento na região. Falando ali na região, ainda há reflexos, viu? Para você que tá passando agora pela Avenida Irton Sena, porque também houve um acidente ali no trecho da Gardenia Azul. Para você que tá no sentido Barra

da Tijuca, esse trânsito ainda é intenso. Trânsito bem complicado pro motorista e já com reflexos também na linha amarela. Você que tá passando pela região do Pexincha, já vai encontrar um ponto de lentidão, é reflexo desse acidente que aconteceu ali na Avenida Htoncena. E tem também na linha amarela um outro ponto, um outro acidente que aconteceu mais acima, né? Você que tá vindo ali da região do estádio Newton Santos, pessoal do Engenho de Dentro querendo ir pra Barra da Tijuca, também vai encontrar um ponto de lentidão na altura do pedágio. Trânsito é bem

intenso nesse momento nesse nessa região e houve um acidente também ali na região do engenho de dentro, né? Então isso tá trazendo também reflexos pro motorista. no sentido contrário, também tem um ponto de lentidão na chegada já ao entroncamento com a Avenida Brasil, porque a Avenida Brasil também tá parada, tá também tá com trânsito bem intenso por conta de um acidente que aconteceu bem lá na frente, bem no Caju. Então você que tá vindo em direção ao centro do rio pela Avenida Brasil, vai encontrar lentidão no acesso da linha amarela e também mais acima, região de Ramos, também com trânsito bem intenso agora por conta desse acidente na região portuária aqui da cidade. >> 11:44 é hora do nosso toque de letra.

>> Toque de letra. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> Hugo Lago, >> bom dia para você, Hugo Lago. >> Alô, Leandro, alô, Gabriel. Amigos ligados aqui nesse CBN Rio. Bom dia para todo mundo. Terça-feira, então vamos falar de futebol.

>> Bom dia, Hugo. Vamos falar. Ontem a gente falou, né, sobre os jogadores do Flamengo, os que disputaram, né, a Copa do Mundo, já estarem à disposição do Leonardo Jardim. Só que a grande preocupação, né, Hugo, da torcida rubro negra é o Arrascaeta, ele já tá pronto para jogar? Conta pra gente.

>> E eu vou responder, sim, ele está pronto para jogar. Ele já vem treinando com o grupo, ele que sofreu uma lesão na panturrilha naquela partida, né, aquela guerra que aconteceu lá na Argentina quando o Flamengo empatou em 1 a 1 com o Estudiantes pela Libertadores da América. Ele ficou inclusive fora dos jogos da seleção urugua na Copa do Mundo, mas já está treinando com o grupo e apto a enfrentar a Chapecoense amanhã pelo Campeonato Brasileiro na Volta do Flamengo. Os únicos jogadores, né, que estão entregues ao departamento médico são o Paquetá e o Luís Araújo. Eles ainda precisam de mais um tempo para o retorno. No caso do Paquetá, ele tá

fazendo fisioterapia e também alguns exercícios de reforço muscular na academia, enquanto o Luís Araújo, ele na última sexta-feira ele sofreu uma lesão no joelho esquerdo e, portanto, não ficará à disposição do técnico Leonardo Jardim. Quem já tá em fase final de transição para ser liberado é o zagueiro Léo Ortiz. Tá perto de retornar. Ele fez um treinamento com os jogadores da base e ele já vai poder nos próximos dias ficar à disposição para o técnico Leonardo Jardim escalá-los. nos últimos dias ele vinha fazendo um trabalho de preparação física e também de fisioterapia e já tá quase 100% para entrar em campo mais uma vez com a camisa do Flamengo.

>> O Vasco vai enfrentar o Independente Medelim pela Copa Sul-Americana e ao que tudo indica, vai com força máxima. >> Sim, com força máxima. O técnico Pedro Emanuel relacionou os principais jogadores para essa viagem até Medelim. Aliás, a delegação ontem partiu para a Colômbia para enfrentar esse adversário no jogo de ida, né, dos play-offs da Copa Sul-Americana, diferentemente do que vinha fazendo quando o time era treinado pelo Renato Gaúcho. O Vasco jogou seis jogos na fase de grupos e em todas aquelas oportunidades, todas não, no último confronto não teve o seu time reserva, foi com a força máxima para buscar a classificação e conseguiu em segundo no grupo e, portanto, vai disputar os play-offs. Primeiro jogo

amanhã, 7 da noite, lá no estádio Atanásio Girard em Medelim. E na quarta-feira da semana que vem vai enfrentar esse mesmo adversário em São Januário. Antes, entre um jogo e outro, na verdade, né, o Vasco pega o Miraçol pelo Campeonato Brasileiro e aí não tem jeito, a temporada vai exigir esse curto intervalo de tempo de recuperação entre um jogo e outro e o Vasco vai ter que buscar esses dois objetivos dentro do Campeonato Brasileiro e também da Copa Sul-Americana. Enquanto isso, no Fluminense, né, o Hugo Thiago Silva já tá regularizado e pronto para jogar. >> Exatamente. O nome do jogador já aparece

no BID da CBF, né, no boletim informativo diário da Confederação Brasileira de Futebol. E ele, portanto, vai ficar à disposição do Luício Silbeldia pro jogo com o Grêmio no final de semana pela rodada do Campeonato Brasileiro. Ainda não se sabe qual vai ser o companheiro dele de zaga. Algumas são as opções. Nesse momento, o Milan acho que é o menos cotado, não por opção técnica, qualquer outro tipo de questão eh eh de escolha do treinador, mas porque ele saiu daquela partida com o Bragantino machucado, então provavelmente ele vai ficar em observação. O que leva a crer que para

essa disputa estarão Igácio que fez o gol de cabeça naquele empate em 1 a 1 com o Bragantino, o Freitos, que é um zagueiro canhoto e também pode ser o escolhido, além do James que atua mais pelo lado direito, mesmo lado do Thiago Silva e, portanto, fica em certa desvantagem para brigar por essa vaga entre os titulares. Por que que a gente tá falando desses três nomes? Porque o Thiago Silva, ele foi contratado, ele voltou pro clube para ser titular. Isso aí não tem dúvida. Então fica aí a dúvida. Freitas, Igncio ou James? Eu

acho que o Freitas leva vantagem por ser um zagueiro canhoto, mas vamos aguardar o que o Subeldia vai escolher. Certo? É, o Thiago Silva já tá com a documentação regularizada e vai entrar em campo para enfrentar o Grêmio. E pra gente encerrar, Botafogo com a derrubada dos Transfer Bans, o Botafogo anunciou um pacotaço de reforços >> para alívio da torcida alvinegra, né? Então vamos lá. São quatro reforços que

o Botafogo anunciou depois que os dois transferbans acabaram caindo aí e o Botafogo já tem condições de não só apresentar, mas regularizar esses jogadores. O primeiro deles, o lateral esquerdo Paulinho, que estava no Mland, na Dinamarca, um jogador de 31 anos, que acertou com o clube até o fim do ano de 2028. O outro jogador que também vai ficar à disposição e já foi anunciado, o goleiro Gabriel Batista, que jogou pelo Flamengo e também pelo Santa Clara de Portugal. Ele assinou contrato até o final do ano de 2029, um jogador de 29 anos, aliás, 28 anos, Gabriel Batista tem 28 anos. Outro jogador que o Botafogo também anunciou foi ele jogou no Bru da Bélgica, goleiro também, 29 anos, assinou contrato por 3 anos e meio e fica no clube, portanto, até o fim do ano de 2029. E o quarto

reforço que o Botafogo apresentou foi o Monzon, um outro jogador também bastante interessante, ele que tava no júnior de Barranquía, nascido e formado no Uruguai, zagueiro colombiano. Ele vem por empréstimo com um vínculo que vai até o fim de 2029. Zagueiro 24 anos, ele pertencia ao Racing de Montevidel e tava emprestado ao Júnior Barranquilha. Esses os jogadores, os novos contratados do Botafogo. >> Valeu, Hugo Lago. Obrigado, até amanhã,

amigo. >> Valeu, meus amigos. Uma ótima sequência de terça-feira para vocês também. Amanhã estaremos de volta aqui no CBN Rio para falar mais de futebol. Valeu.

>> Reta final do nosso CBN Rio. 11:50. O Diogo Bugalho vem com informações pra gente direto de Mangaratiba. Dois homens foram mortos a tiros numa casa na Ilha Flecheira em Itacuruçá. Esse crime aconteceu na casa de um vereador de Mangaratiba. Diogo, traz as informações.

>> Sim, Leandro, o crime que aconteceu na madrugada dessa terça-feira e de acordo com a Polícia Militar, os primeiros relatos dão conta aí de que os criminosos também roubaram pelo menos 11 celulares e fugiram em uma embarcação. O caso tá sendo investigado pela delegacia de Mangaratiba, que busca imagens de câmeras para ajudar a esclarecer o crime e compreender aí as motivações. Os mortos foram identificados como Jorge Felipe dos Santos Noga Barbosa e Caio Gustavo Genuel dos Santos. Eles seriam da comunidade Brisamar em Itaguaí. Como você disse, esse crime aconteceu numa casa que pertence ao vereador de Mangaratiba, Dr. Mair Bichara, do PSD.

Nas redes sociais, o político publicou uma nota em que afirma que o imóvel é alugado por temporada por uma plataforma online e esclarece também que ele não estava presente no momento dos fatos e que não possui qualquer ligação com o caso, além de ser o proprietário e ter alugado a casa para essas pessoas que estavam lá nessa última noite. Leandro, >> Diogo, obrigado pelas informações. Tem outro caso importante que você tem dados aqui para trazer pra gente, o caso de um homem, agora voltando aqui pro nosso Rio de Janeiro, um homem que morreu atropelado em cosmos, né? Traz as informações pra gente, por favor. 39 anos que morreu atropelado depois atropelado por uma moto, por um motociclista que tentava fugir de uma abordagem da Polícia Militar na tarde dessa segunda-feira lá em Cosmos, bairro da zona oeste. Esse homem é o Ronaldo

José Araújo. A PM disse que os agentes realizavam patrulhamento pela rua Umbará, onde o Ronaldo estava, quando então esses militares avistaram duas motos sem placas, conduzidas por ocupantes sem capacetes. Ao perceberem a aproximação dos policiais, os suspeitos tentaram fugir e aí durante essa ação, um deles conseguiu escapar, mas o piloto da segunda moto atropelou Ronaldo, que foi socorrido e levado ao Hospital Municipal Rocha Faria. Por causa desse acidente, o condutor e o garupa dessa moto também tiveram que receber atendimento médico lá na mesma unidade de saúde. Já o Ronaldo não resistiu aos ferimentos e acabou morrendo. Esse caso

foi registrado na delegacia de Campo Grande que autuou o piloto dessa moto pelo crime de homicídio. Foi autuado em flagrante. Caso agora vai ser encaminhado à justiça. Leandro, >> muito obrigado pelas informações. Diogo Bugalho trazendo aqui esses dados importantes. casos aí que aconteceram

nas últimas horas. >> E Leandro, vamos falar aqui sobre turismo novamente, mas agora com outro enfoque, porque a gente sabe que o Rio de Janeiro recebe turistas de todas as partes e aí há sempre aquele espaço, né, para aqueles oportunistas que querem tirar um dinheiro fácil do turista. E tem um caso que foi trazido pelo jornal Globo hoje, um turista francês que pagou mais de R$ 8.000 R$ 1000 por duas caipirinhas. Um golpe conhecido, mas que a gente percebe que ele vem acontecendo cada vez mais, né? Já falamos sobre isso

algumas vezes aqui no CBN Rio, justamente com caipirinha, que é um patrimônio nosso. Os turistas gostam, vão pra praia, aparece aquele vendedor com aquelas caipirinhas bonitas, né, coloridas na bandeja. E esse turista pagou R$ 8.000 por duas caipirinhas que deveriam custar R$ 80. Já acha até caro, viu? R$ 80 um valor salgado, mas

considerando que é Rio de Janeiro, Copacabana, >> o ambulante acusado de aplicar o golpe foi preso em flagrante no domingo à tarde, viu? A vítima percebeu a cobrança de R$ 8.246,40 R$ 246,40 depois de fazer o pagamento com o cartão. Os policiais localizaram esse vendedor pelas características que foram repassadas pelo turista e depois ele foi identificado. Polícia Civil informou que encontrou na mesma maquininha outras duas tentativas de cobrança recusadas.

Juntas elas passavam de R$ 20.000. Em depoimento, o ambulante negou ter aplicado esse golpe, apesar dessas tentativas que foram registradas e foram comprovadas ali de acordo com a análise na maquininha dele, que já tinha passado esse valor exorbitante momentos antes. Esse caso aconteceu nesse final de semana, né? E a tolerância zero continua apertando ali, né, o cerco a esses ambulantes ilegais que continuam praticando esse velho golpe da caipirinha super faturada na praia de Copacabana e em outras praias também aqui da cidade. Orientação, claro, é

sempre conferir, não é só pro turista, né? >> O carioca também precisa conferir quando for pagar ali. Pede ali a maquininha. Isso. Às vezes eu já até vi, né, gente que fica meio bolada, né, com isso. Você

pede para ver a maquininha, a pessoa fica meio, ah, dá uma roncada ali assim. >> Ué, gente, >> ué, >> tem que olhar, né, né? Não tem que fazer cara feia para quem tá comprando, porque os golpes estão aí. >> Então, e são e esse é muito fácil, muito fácil e muito comum, né? Muito fácil, muito comum.

>> O que não é muito comum e também é nem um pouco fácil, né? é você conseguir fazer aquele registro assim, aquela foto que você sabe que vai entrar paraa história. Uma imagem de poucos segundos que repercutiu muito nas redes sociais, foi resultado de horas de muito planejamento. Inclusive foi graças a essa imagem que a gente abriu nosso CBN Rio falando do céu, né, do céu lindo que tá no nosso Rio de Janeiro. O fotógrafo carioca Bruno Gargalhoni registrou em timeelapse uma técnica de vídeo que acelera eventos lentos na noite de domingo. O momento em que a lua passa

atrás do Cristo Redentor, criando a impressão de um sorriso no céu do Rio de Janeiro. O registro faz parte de uma série de fotografias que Gargaglion busca unir fenômenos astronômicos a cartões postais da cidade. Há anos ele acompanha essas possíveis interações. Coisa espetacular. Ele conseguiu ali posicionar a câmera e parece um sorriso mesmo aparecendo atrás do Cristo Redentor. Ele disse ao jornal Globo que

fotografa alinhamento entre astros e monumentos há bastante tempo. Já fez outros registros da Lua com Cristo, da Lua Passando atrás do Bondinho, do Pão de Açúcar, da Lua com a Igreja da Penha e vários outros cartões postais do Rio de Janeiro. Ele sempre tá acompanhando quais serão os próximos alinhamentos interessantes para fotografar. Para conseguir esse enquadramento, ele usa um aplicativo chamado Planet Pro, que permite simular a posição da Lua, do Sol e dos astros em diferentes datas e horários. A partir dessas informações, ele define o momento e o local exatos paraa captura. O aplicativo permite

simular com muita precisão a posição da lua, do sol e da Via Láctea em qualquer horário, data e local. E aí ele escolhe o elemento que quer fotografar. Nesse caso, ele escolheu o Cristo Redentor. Depois faz as simulações ali para fotografar o monumento. São para esse videozinho que tá no YouTube, no Google Play agora.

>> Hum. >> São 700 fotografias em sequência. Nossa, é muita >> 700 fotografias em sequência que o Bruno Gargalhoni conseguiu fotografar. Ele tem amor pela arte, pela tecn e ele trabalha na área de tecnologia, faz esses registros nas horas vagas. Algumas imagens são comercializadas, mas a principal motivação é isso, trazer beleza e contar as belezas do nosso Rio de Janeiro.

>> Tem amor e tem dom, né? Porque não é para qualquer um, não. Não adianta você ter um aplicativo ali que mostra a posição, uma câmera daquelas realmente profissionais com lentes caríssimas. Você tem que ter esse amor, esse dom para conseguir tirar aí registros, né? Fazer registros como esse que vão bombando nas redes sociais. Uma bela

imagem da noite aqui no Rio de Janeiro. Essas noites de inverno tido aí muitas belezas, né, para quem tá tá aqui na cidade do Rio, não só pro carioca, mas pro turista que tá vindo aqui pra cidade também. Noites lindas e dias também. >> E os dias foram registrados aqui pelos ouvintes do nosso CBN Rio. Eu quero agradecer aqui a todo mundo que participou mandando mensagem pro 997642381.

A gente recebeu mensagem do céu de Maricá, do céu de Teresópolis. Que mais? Angra dos Reis também passou por aqui. Ilha do Governador. >> É verdade. Da praia da Praia da Bica.

>> Praia da Bica da Bica também. Bica também. Muito, muito bom. Foi muito bom receber todas essas imagens aqui de você ouvinte do nosso CBN Rio, participando sempre através do nosso WhatsApp. É o 99764 2381.

Tá acabando o programa agora, hein? 11:59. Virou meio-dia agora. Então vamos nessa. >> Vamos nessa. Leandro. Obrigado você que

tá aí do outro lado. Fizemos o CBN Rio, não só eu aqui e o Leandro Rezende, Clara Argento, Laert Afonso, Rafaela Lima, toda a nossa reportagem espalhada pelo Rio de Janeiro. Amanhã estamos de volta às 9:30 da manhã. Vamos até o meio-dia. Contamos com a sua presença, com a sua participação sempre. Até

amanhã, pessoal. Tchau, tchau. >> Valeu. Até amanhã. CBN Rio.

Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Rádio CBN Zy.