---
video_title: "Míriam Leitão: Guerra entre EUA e Irã deve fazer Brasil arrecadar R$ 40 bilhões com alta do petróleo"
video_id: GKt4XQKeQ7I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GKt4XQKeQ7I
video_date: 2026-07-01T13:39:36+00:00
video_description: |
  A colunista Míriam Leitão analisa a decisão do governo de iniciar a retirada gradual dos subsídios aos combustíveis, adotados inicialmente devido à guerra no Oriente Médio.
  
  Foto: Pablo Porciuncula/AFP
  
  #combustiveis #petrobras #gasolina 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

>> Bom dia para você, Miriam Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Miriam. Mir, o governo começa

hoje a retirada daquele subsídio que foi adotado para conter os preços dos combustíveis por causa da guerra no Oriente Médio. A gente diz que começa a retirar hoje porque é uma suspensão gradual. Queria que você nos explicasse essa mudança e impacto no preço do combustível. >> Olha, primeiro que tá faz a toma a decisão na hora certa, tem que realmente retirar os preços. eh esses subsídios, porque os preços estão voltando ao normal, né? A a gente viu que o petróleo

eh começou o ano em 60 o barril, foi para $70 o barril antes da guerra e aí durante a guerra a gente viu que foi a 110, 120, aqueles preços absurdos e instáveis. Nesse momento, o governo colocou o subsídio aos a a diversos combustíveis. Alguns combustíveis é mais justo do que outros. Quer dizer, colocar subsídio ao diesel é mais socialmente mais justo, porque o diesel afeta o transporte eh o o coletivo, a afeta o transporte de alimentos. Então, sem um subsídio ao diesel, o os preços podiam subir, a inflação eh disparava, né? Eh,

agora outros são menos eh justificáveis, tipo querosene de aviação, que também foi subsidiado, mas teve dois tipos de subsídio, como se lembram, que era um subsídio direto e outro subvenção aos importadores. Então, ele começa a retirar agora esse eh esse esse custo a mais. E esse custo tá calculado, pelo menos nesses combustíveis, eh, gasolina e e diesel, alguma coisa como 16 bilhões que o governo teria gasto nesse ponto. Agora, tem uma informação importante que eu acabei de apurar. Eh, eles acham que ao todo, por causa da guerra, o Brasil terá eh no final arrecadado 40 bilhões a mais, porque o Brasil é grande produtor de petróleo e porque exportou, produziu e tal. Então, isso fez aumentar a

arrecadação de impostos eh de impostos sobre os os o petróleo e eh e de forma geral, né? quer dizer, a todo tipo de impostos que incidem sobre isso, maior receita do próprio da própria Petrobras, pagando mais impostos também. Então, tudo isso ainda não tem uma distância entre o que o fato gerador, como se diz em linguagem tributária, e o dinheiro chegar nos cofres públicos, ou seja, o que aconteceu, né, que é a alta do petróleo e o dinheiro chegar nos cofres públicos. Portanto, na não foi apurado tudo integralmente, mas eles acham que ao todo o Brasil vai, o governo vai arrecadar os governos, né, o setor público, 40 bilhões a mais, eh, em relação ao que ele achava que ia arrecadar sem ter o cenário da guerra. Então, de certa forma, ele recebeu esse dinheiro. Então, o que o que se caminha

é talvez para uma neutralidade, quer dizer, teve um custo a mais, mas teve uma arrecadação a mais, né? Tem gente que acha que não, que vai ter eh um ganho líquido. Não é que a guerra é boa, a guerra nunca é boa, mas o fato do Brasil ser grande produtor de petróleo nos ajuda nesse momento. Subsidiar combustível fóssil é sempre ruim e racional do ponto de vista da mudança climática, mas o que foi e o o o o que o Brasil fez, o que o governo fez foi evitar a disparada da inflação naquele momento de muita incerteza. Cácia >> e Miriam, tem uma medida aqui que o governo adotou para neutralizar o fim desse subsídio pro diesel, que é o seguinte, é reduzir o preço da venda de diesel pras distribuidoras no mesmo valor do subsídio, 35 centavos por litro. É uma medida que é eficiente

nesse sentido pra gente não ter um efeito nos preços. É, ele ele ele isso aí ele trabalha nessa nessa linha, né? Como reduzir o impacto pro consumidor, principalmente o consumidor do diesel. Essas medidas são eficientes, é [limpando a garganta] um remédio, é paliativo, mas eh diante da emergência de uma guerra que eclodiu sem que nem para que e e o cenário ficou muito incerto e nessa incerteza podia dar uma disparada de tudo quanto é preço. Então foi foi bom isso foi eficiente.

a subvenção para quem importa produtos também teve, né, o subsídio direto de de na na no consumo e também a subvenção na importação. Queria falar mais uma coisa também nesse cenário. Outra coisa que tá acontecendo, bom, como resultado do fim da guerra é que os preços, os fertilizantes, até a Luciana Casimiro fez uma nota ontem e lá no meu blog, quiserem olhar os preços, os fertilizantes estão caindo muito. E isso é importante porque veja, tô acabando o comentário, eh o Brasil quando teve a guerra, o Brasil já tinha plantado a sua safra. Estados Unidos estavam plantando, eles eles tiveram mais dificuldades. Aí agora a

gente precisa até agosto ter os fertilizantes em mão, em mãos para distribuir e começar o novo plantio. E exatamente agora a guerra tá cedendo, os preços estão os preços estão cedendo e o suprimento tem melhores perspectivas de acontecer a oferta do produto. Então é possível que isso melhore a situação, que eu já falei sobre aqui o risco da do da da agricultura, do agronegócio. Essa tensão está diminuindo nesse momento. Emilton, >> muito obrigado pelas informações e pela análise. Muito obrigado e um bom dia,

Miriam. >> Bom dia. >> Até mais. M.