---
video_title: "Flávio Bolsonaro desprezou a democracia e o Estado de Direito com fala sobre urnas"
video_id: o83FwlkjXL8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o83FwlkjXL8
video_date: 2026-07-23T10:28:25+00:00
video_description: |
  Wálter Maierovitch repercute as falas do senador Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas. 'Ele desrespeitou princípios constitucionais e legais que regem as eleições, desprezou a democracia e o Estado de Direito'.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de primeira, justiça e cidadania [música] com Walter Fan Danielo Mairov. [música]

[música]

>> Muito bom dia, Walter Fanganelo Mairovic. >> Bom dia, Milton. Bom dia, ouvinte. E boa jornada, Cásia, nesta esmeraldina amanhã. >> É, esmeraldina amanhã. Ótimo dia para

você também, Mairovit. Milton, pelo calendário eleitoral, no próximo 5 de agosto, terminará o prazo para as realizações das convenções partidárias. E dessas convenções sairão os nomes dos candidatos. No sábado próximo deverá, por exemplo, ser confirmada a candidatura de Eduardo Bolsonaro. Atenção, dia 15 de agosto, isso é importante, terminará o prazo para o registro, o registro eleitoral dos candidatos.

Teremos então, Milton, e pela justiça eleitoral a aferição, a verificação da elegibilidade dos postulantes. Por exemplo, a condenação criminal definitiva, enquanto durarem os seus efeitos, impede o registro da candidatura. E como sabemos, a lei da ficha limpa representa obstáculo intransponível para o registro do candidato. Mas, Mas, Milton, existe uma zona cinzenta onde os que desprezam a democracia e o estado de direito atuam e abusam a respeito disso. Abuso, atuação ilegítima. Num evento com a presença de

embaixadores, Flávio Bolsonaro desinformou a respeito de urnas eletrônicas que serão utilizadas, lógico, o interesse de influenciar eleitores mal informados, tumultuar e desacreditar a justiça eleitoral. No resumo, Milton, o Flávio Bolsonaro afirmou que as urnas eletrônicas empregadas pela justiça eleitoral brasileira tem a mesma origem das urnas fabricadas pela empresa venezuelana Smartmatic. E estas urnas da Smartmatic foram usados, segundo a CIA e disse Flávio, em fraude nas eleições venezuelanas. Flávio, na verdade voltou Milton a repetirsavelmente o discurso do pai Jair e ele, Flávio, já tinha colocado sob suspeitas urnas quando há poucos dias atrás discursou nos Estados Unidos em evento que reuniu radicais de direita. Caso Flávio já estivesse com o pedido de registro protocolado, Milton, ele poderia ter tido indeferido a sua pretensão ou até ter tido cancelado o registro da sua candidatura pela difusão de fake news, de mentiras, de inverdades.

caso já estivesse em curso à propaganda eleitoral, o Flávio teria cometido o crime eleitoral. Crime eleitoral tipificado no artigo 323 do Código Eleitoral. É crime eleitoral, Milton, tá na lei. Divulgar na campanha fatos inverídicos com capacidade de influenciar o eleitor. >> Então, tudo indica que não foi um acaso ele ter escolhido esse momento e esse evento para difundir mentiras sobre as urnas eletrônicas.

>> Sim, Clássia. Aliás, ele repetiu o discurso que ele já tinha feito nos Estados Unidos. Então é reincidente, Flávio Cásia, lógico, sabia que se aproveitava da presença de embaixadores para voltar a colocar sob suspeita a futura eleição presidencial e mais uma vez colocar o pai Jair como tendo sido vítima de eleições fraudadas. Flávio Bolsonaro só não teve a coragem, a coragem de manter essa sua afirmação. Covardemente, Flávio colocou o rabo entre as pernas e se retratou. Cásia, no quesito covardia,

ele imitou o pai. Afinal, como ensina a o povo, os que saem aos seus nunca, nunca degeneram. O ponto, Cásia, é que o Flávio desrespeitou princípios constitucionais ilegais que regem as eleições, desprezou a democracia e o estado de direito. Temos a respeito vários princípios aplicáveis no direito eleitoral, por exemplo, o da soberania popular, o princípio republicano, o princípio da liberdade do voto. O Flávio violou descaradamente o princípio da lisura das eleições.

Procurou, como pré-candidato, colocar em dúvida a eleição futura e a imparcialidade da justiça eleitoral. Por isso, por isso, Cia, mediante provocação de partidos e do próprio Ministério Público, deveria, pela justiça eleitoral ele ser advertido. Um tipo cartão amarelo para não continuar a ser leviano, mentiroso e parar com as suas costumeiras canalices. Obrigado. >> Obrigado, Walter Fanel Mairov, um bom dia. Até mais.

>> Bom dia. Até. >> Até. Yeah.