---
video_title: "Estúdio CBN - 28/07/2026"
video_id: yFFSu7QVIZw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yFFSu7QVIZw
video_date: 2026-07-29T08:13:23+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Terça-feira, 28 de julho de 2026, o governo federal avalia recorrer à Organização Mundial do Comércio para contestar a decisão da União Europeia de barrar as exportações de carnes brasileiras. De acordo com o Bloco Econômico, o Brasil foi excluído por não ter apresentado informações necessárias para comprovar que a produção nacional atende as exigências sobre o uso de antimicrobianos. De acordo com o Ministério das Selações Exteriores Brasileiro, as perdas podem chegar a mais de 2 bilhões de dólares por ano. A medida entra em vigor [música] em setembro. Póseis de 2 bilhões de anos foram identificados na faculdade de medicina da UFMG. Eles foram encontrados em uma

parede de mármore e estão entre os mais antigos já registrados no Brasil. Os fósseis aparecem em cortes transversais da rocha e formam desenhos que lembram pelagem de onça. Segundo os pesquisadores, Belo Horizonte pode ter o segundo maior acervo de fósseis do tipo no país. A capital mineira fica atrás apenas do Rio de Janeiro. Dois advogados argentinos denunciaram o presidente Javier Melei por uso de dinheiro público para viajar ao Brasil.

Ele esteve em São Paulo no fim de semana para participar do ato que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro do PL ao Palácio do Planalto. Segundo a acusação, Milei cometeu os crimes de descumprimento de dever como funcionário público e mau uso dos recursos, já que utilizou o avião presidencial para um evento que não era agenda oficial. No horário de Brasília, 2:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Nadia Calado. >> 2:4. Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é terça-feira, 28 de julho de 2026.

Nadia, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, ouvintes. >> Vamos juntinhos até às 5 horas da tarde com muita informação para você, com análise e diversão nas brechas. Em tudo é política. Hoje Maria Cristina

Fernandes comenta a relação entre o resultado das importações de carros chineses pelo Brasil e as interferências dos presidentes Donald Trump [música] e Javier Miley. Em CBN pelo mundo, Cristina Pessequilo analisa os protestos da geração Z na Índia e os encontros bilaterais de Trump na Casa Branca. Tem no fim das contas hoje Ana Leone Naera Bertão vem aí destacando um dos erros mais comuns de quem empreende. Em a nossa língua de todo dia, o professor Pascoali responde a dúvida do ouvinte Cléber Dourado, fazia tempo, >> de Curitiba, sobre as palavras asilo e isolar. Tem saúde em foco hoje o Dr.

Luiz Fernando Correia fala sobre riscos cardíacos, exames diagnósticos e socorro médico a partir da notícia da morte de um homem numa corrida numa corrida de rua em São Paulo. >> Convocadas como Estele Silva falando de futebol feminino, mais uma rodada do Campeonato Brasileiro. >> Sala de música com João Marcelo Bosco. Olha, hoje é terça-feira, já sabe, né? Juliano gosta. Terça-feira é dia de

gosto sim e daí? E o João sugeriu um tema bom hoje. Hum. Música, mensagem pra gente invejosa. >> Folha de arruda, pé de coelho e [música] sal grosso. Folha de arruda, pé de

coelho e sal grosso. >> Folha de arruda, pé de coelho e sal grosso. Folha de arruda, pé de coelho e sal. [música] >> Planeta Terra, a na guerra no mundo cão do dinheiro. Eu vou sem medo de errar.

Eu [música] sei, não quero guerra, não quero guerra no mundo cão do dinheiro. Eu vou sem medo de errar. Eu sei por [música] na despedida o povo sempre chora. >> Melhor banda do Brasil. [música] Benegão.

>> Vai assistem em Benegão com, como chama essa música mesmo? >> Reza forte. Contra a inveja que a gente faz. Folha de arruda, pé de coelho, sal grosso. Bom, né?

E você aí >> música mensagem >> pra gente contra inveja. [música] >> Se tiver história é ainda melhor, hein? >> Sim. Semana passada teve tanta sugestão que eu peguei só as que tinham história. Então fiquem espertos aí.

>> É nota de corte história >> para participar do nosso gosto. Sim. E daí? Como é que faz para participar na Dedia? Manda para o nosso WhatsApp 11 999119981 no chat da transmissão no YouTube, youtube.com/cbrn

ou por e-mail, é facinho, nadia.calado@cbn.com.br. Só de você conseguir digetar o meu e-mail, eu já dá um um gás aí na sua na sua proposta. Tem o da Tatiana também.

Tatiana.Vasconcelos com 2 L. Não tem um e-mail fácil nessa bancada @cbn.com.br.

>> Semana passada chegou um monte para mim, só para mim. Eu fui encaminhando para não sei. Acho que o pessoal não sabia escrever seu nome. Enfim, acredito. >> Você quer só letrar A para ajudar os nossos ouvintes?

>> N a d e dja.calado@cbn.com.br. Você vê que eu sou expert, né? Soletral

meu nome. >> Sim. Você então escolhe sua música, conta a sua história e manda para cá porque às 15 para 5 o João Marcelo Bosco ele vem aí e a gente vai fazer essa baguncinha boa aqui para fechar o estúdio CBM. Hoje a gente vai também tratar de um assunto bem importante a partir de uma pesquisa muito ampla feita pelo pessoal da Plen Brasil sobre gravidez na infância e na adolescência. Então, não só mediram eh o número de jovens que eh que tem a gravidez na adolescência, mas também o impacto que a gravidez tem na trajetória, na vida, na na vida econômica, inclusive dessas garotas, dessas mulheres. Vai ser boa essa

conversa. E é isso. E tem a nossa reportagem, né, claro, que deixa dar interessância para eles, para esse estúdio CBN. Sim. eh nossa equipe que trabalha muito para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes por aqui. Então, vai

chegando, seja bem-vinda, seja bem-vindo, fica à vontade. [música] Se quiser assistir a gente, vai lá em cbn.globo.com, logo na primeira página tem essa opção para você. Se você preferir, vai no Global Playay, aplicativo Globaloplay, tem aí na sua TV, na Eu podemos fazer companhia aí na sua tela. É só digitar

CBNSP na lupa, é bem facinho de nos encontrar. Ou ainda canal oficial da CBN no YouTube, youtube.com/cbn. Canais de comunicação já demos WhatsApp, e-mail, escreve pra gente. Vamos que vamos que tem informação demais para você.

[música] >> A gente começa com informação em Brasília. Felipe Igreja, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde a todos. O Conselho Curador do FGTS aprovou hoje a distribuição de cerca de R bilhões deais em lucros do fundo para as contas dos trabalhadores. A medida vai beneficiar

aproximadamente 138 milhões de pessoas, autorizando que a Caixa Econômica Federal deposite automaticamente os valores nas contas vinculadas. O prazo para distribuição de resultados do FGTS referente ao exercício de 2025 é até 31 de agosto deste ano, mas a expectativa é que o pagamento seja realizado ainda nesta semana. No ano passado, o FGTS registrou o resultado positivo de cerca de R$ 14,6 bilhões deais. O valor a ser distribuído, portanto, representa cerca de 89% do lucro registrado no período. Com a distribuição desse montante, os cálculos apontam para uma rentabilidade das contas em 6,9%, o que representa ganho real, já que o IPCA, índice que mede a inflação, somou 4,26% no ano passado. O representante das

centrais sindicais na reunião chegou a apresentar a proposta de ampliar o valor a ser distribuído para 90% do lucro do fundo. Mas o ministro do trabalho, Luiz Marinho ponderou que a diferença era pequena e seria importante pensar na sustentabilidade do FGTS pro futuro, mantendo assim a distribuição em 89%. essa lógica de pensar o equilíbrio e debruçar, olhando pro futuro, né? Qual é a mira que nós devemos ter no sentido de fortalecer cada vez mais essa importante instituição do fundo de garantia? Então, nós temos que tá de fato com a sustentabilidade colocada. Queria aqui

pedir que a gente mantivesse os 89% distribuição, o que dá uma taxa de 6.90, né? Portanto, bastante significativo. >> Vão receber o rendimento todos os trabalhadores que tinham um saldo em contas ativas ou inativas até 31 de dezembro de 2025. Não há, no entanto, um valor fixo. O cálculo varia conforme o

montante existente na conta até o último dia do ano passado, na conta de cada trabalhador até o último dia do ano passado. Quanto maior o saldo do trabalhador, mais ele vai receber de lucro do FGTS. Vale destacar que a pessoa não terá acesso ao dinheiro de forma automática. O lucro será depositado na conta do trabalhador e só pode ser sacado o dinheiro do FGTS. Só pode ser sacado nas hipóteses já previstas, como em caso de demissão, sem justa causa, pra compra da casa própria.

Tatiana, >> obrigada, Felipe. Felipe Igreja em Brasília. Seguimos na capital federal agora com as informações da Ran Veloso. Boa tarde. >> Boa tarde, Naddia, a você, a Tati, a todos que nos acompanham. Olha, a crise

diplomática entre Brasil e a Argentina escalou. O presidente Javier Milei continua compartilhando nas redes sociais uma série de publicações com ataques diretos ao presidente Lula, críticas ao governo brasileiro e ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Entre os conteúdos republicados por Milei, um deles diz: "Estou enojado com todos os idiotas e hipócritas que vieram se desculpar com Lula. Em outro, Lula é acusado de interferência nas últimas eleições da Argentina em 2023, quando disse que colocaria à disposição do rival de Milei Sérgio Massa, uma equipe especializada em fake news. Lula também é citado como o ex-presidiário que visitou em julho do ano passado a ex-presidente da Argentina Cristina Kiristner, que já estava presa em casa condenada por corrupção. Morais

foi alvo no post em que dizem que no Brasil há uma perseguição política grave do lixo careca. A retaliação virtual ocorre após Milei participar no fim de semana no Brasil do evento que formalizou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República quando chamou o Lula de presidiário, corrupto e lixo socialista. Em reação, a Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PV e PCDB, apresentou na noite desta segunda uma notícia de fato à procuradoria geral, em que pede investigação das circunstâncias e quem financiou a visita de Milei ao Brasil para participar da Convenção Nacional do PL. Sob o argumento de soberania nacional e a normalidade do processo eleitoral, a federação questiona se houve uso de estruturas estatais ou de recursos públicos brasileiros e estrangeiros no evento político partidário de apoio a Flávio. Também dois advogados argentinos protocolaram uma denúncia contra Milei por mau uso do dinheiro público em desvio de finalidade da viagem nesse evento, exigindo que a casa militar e a chefia de gabinete da Argentina informem os gastos detalhados, ordens de voos e diárias da comitiva.

Outra reação em um grupo de cerca de 30 deputados argentinos que condenaram as declarações de Milei ao dizer que os ataques prejudicam a política externa da Argentina e violam os princípios internacionais de não intervenção. A iniciativa é liderada pelo deputado ex-ministro das relações exteriores, Raiana. Jornais argentinos se referem à vinda de Milei ao Brasil como extremamente grotesca e classificaram o episódio como o pior choque diplomático das últimas décadas com um importante parceiro comercial. Ao apontar que estão em jogo cerca de 31 bilhões de dólares em comércio bilateral. Questionado sobre os ataques, o presidente Lula ontem ironizou e respondeu dizendo o seguinte: Quem é esse cara? Naddia.

Obrigada, Ran Veluzo, em Brasília. Informação chegando agora do de São Paulo. A Karen Lemos tá em São Paulo, mas a informação é sobre o noticiário internacional, certo? Karen? Boa tarde.

>> Isso mesmo, Tati. Boa tarde para você, para Nadia também, pros nossos ouvintes. Bom, a presidente eleita do Peru, Keiko Fujimorei, assume oficialmente a presidência nessa terça, né, numa cerimônia que já começou inclusive lá no Congresso do país, na capital Lima. Neste momento, o Keiko recebe na sede dos Ministérios das Relações Exteriores representantes de delegações internacionais que viajaram pro Peru para acompanhar a posse. Ela já fez fotos aí com o presidente do Paraguai, Santiago Penha, o presidente do Chile, José Antônio Cast e também presidente do Equador, Daniel Noboa. E agora a pouco

ela acabou de receber o presidente da Argentina, Javier Milei. ele que defende aí o avanço de uma onda azul, como chamam, né, que é são as vitórias da direita na América do Sul. A posse de Keiko marca justamente o retorno da direita ao poder no Peru e também do sobrenome Fujimore, a sede do executivo peruano, né? 26 anos depois da saída do pai de Keiko, que é o Alberto Fujimori. Keiko venceu nas eleições presidenciais do Peru Roberto Sanchez no segundo turno do pleito, que foi realizado em 7 de junho. Só que o resultado oficial só foi

divulgado quase um mês depois, no dia 3 de julho. E a diferença foi pequena, viu? De apenas 49.641 votos. Bom, a nova presidente do Peru diz que pretende buscar a união do país que parece bem dividido, né, principalmente falando dessa diferença pequena de votos e também mergulhado numa crise política. Foram oito

presidentes do Peru nos últimos 10 anos. Queiko vai receber em breve aí na cerimônia a faixa presidencial das mãos de José Maria Balcazar Zelada, que assumiu o mandato interino em fevereiro, logo após a destituição de José Geri, a presidente também terá que negociar com o Congresso Fragmentado. O Partido Força Popular, que é liderado por Keiko, elegeu uma das maiores bancadas, só que não tem maioria lá no Congresso peruano. Tati. Obrigada. Obrigada, Karen. Karen Lemos

com informação sobre as eleições no Peru. E vamos ao Rio de Janeiro, mais ao vivo com a Júlia Viana. Boa tarde. >> Oi, Naded. Boa tarde para você e pra Tati. Eu tô aqui no hospital do Andaraí,

na zona norte do Rio, onde daqui a pouco o presidente Lula tem a primeira agenda do dia aqui no Rio. Ele acompanha uma visita do diretor da Organização Mundial da Saúde, a UMS Tedro. >> [música] >> Tá prevista a participação do ministro da saúde Alexandre Padilha e de ministros da saúde estrangeiros. Essa agenda da UMS aqui no Hospital do Andaraí integra a conferência internacional sobre aides realizada aqui na capital fluminense entre os dias 26 e 31 de julho. O encontro ocorre em meio às turbulências da relação entre Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. contário fácil e todos os ruídos

em volta do tema nas últimas semanas. Inclusive Tedros, que no início desse ano entrou em rota de colisão também com a Casa Branca, que confirmou a saída do país da UMS, seguindo orientações de Trump, que alegou insatisfação com a suposta independência e a gestão da entidade durante a emergência de saúde global. Bem, a visita do Lula ao Rio é a segunda nesse mês. Acontece em meio também ao embate diplomático entre Argentina e Brasil, depois daquelas declarações do presidente argentino Javier Milei na convenção do PL que lançou Flávio Bolsonaro candidato. Mais tarde, às 6:15 da noite, o presidente segue para Niterói para participar da reunião anual da Sociedade Brasileira pro Congresso da Ciência. Esse encontro

que reúne cientistas, especialistas em tecnologia, professores e estudantes no campus de Graguatá, na Universidade Federal Fluminense, a UF. E a ministra da ciência, Tecnologia e Inovação, Luciana Santos, também participa e eu sigo acompanhando esse dia de agendas do presidente aqui no Rio, Naddia e Tati. >> Obrigada, Júlia Viana, no Rio. [música] >> 2:20. Informação chegando agora de Belo Horizonte. Des Miranda. Boa tarde.

>> Ei, Tatiana, boa tarde para você, para Naded e pros ouvintes. A pesquisa Quest divulgada nesta terça-feira mostra que o senador Cleitinho Azevedo do Republicanos lidera com folga corrida pelo governo de Minas Gerais no primeiro turno e também em todos os cenários do segundo turno testados pelo instituto. No levantamento estimulado, Cleitinho aparece com 35% das intenções de voto. Em seguida, vem o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cali, do PDT, com 12%, e o deputado federal Patru Ananias do PT, com 10%. Os dois estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro, que é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Na

sequência aparecem o governador Mateus Simões do PSD com seis, o ex-presidente da Câmara Municipal de BH, Gabriel Azevedo, do MDB com quatro, o influenciador Bem Mendes do Missão com dois e o ex-presidente da Fieng, Flávio Rosco e do PL também com 2%. Maria da Consolação do PSOL tem 1%, enquanto Jarba Soares Júnior do PSB, Rafael Duda do PSTU e Túlio Lopes do PCB não pontuaram. Os indecisos representam 15% do eleitorado e outros 13% devem anular ou votar em branco. Apesar da liderança com folga, Cleitinho ainda não confirmou se será candidato, situação que causa estranhamento. Segundo a avaliação do cientista político e professor da UFMG, Jorge Alexandre Neves.

>> Uma situação bem inusitada, candidato fortíssimo, mas que vacila no seu desejo de de sair realmente candidato. sabe das dificuldades, né? Haverá pela frente, né? O estado de Minas tem uma situação financeira extremamente delicada, que se agravou muito nos últimos anos, com a liminar funcionando, sem o pagamento da dívida e essa retomada cria dificuldade muito séria. Então é uma situação inusitada, né, de alguém com uma vantagem tão grande que vacila, né, na decisão de ser ou não candidato.

>> Nos cenários de segundo turno, Cleitinho também aparece à frente dos adversários, segundo a quest. Contra Alexandre Cali, o senador registra 44% das intenções de voto frente a 29% do ex-prefeito de BH. Em uma disputa com Patrus Ananias, a vantagem de 46 contra 31%. Já em um eventual confronto com o governador Mateus Simões, Cleitinho teria 46%, enquanto Simões aparece com 15%. A pesquisa também simulou os cenários sem a presença de Cleitinho no segundo turno. Mateus Simões e Alexandre

Cali aparece em empate técnico com 30 e 29% respectivamente. E o mesmo ocorre em um eventual em uma eventual disputa entre Simões e Patru Ananias, os dois com 30% das intenções de voto. Na disputa pela presidência da República aqui em Minas, o cenário também é de empate técnico. No primeiro turno, o presidente Lula do PT tem 30% das intenções de voto, enquanto o senador Flávio Bolsonaro do PL registra 29%. Romeu Romeu Zema do Novo, que foi governador do estado, aparece com 12%, seguido por Ronaldo Caiado do PSD com quatro. Os demais candidatos somam até

2%. No segundo turno, Lula teria 38% contra 35% de Flávio Bolsonaro, enquanto brancos e nulos somam 18%. E os que não sabem, 9%. A pesquisa foi encomendada pela Genial Investimentos e realizada entre os dias 22 e 26 de julho, com2 eleitores mineiros com 16 anos ou mais por meio de coleta de dados domiciliar. A margem de erro é de três pontos percentuais, para mais ou para menos, e o nível de confiança de 95%.

A pesquisa foi registrada na Justiça Eleitoral sobr0933/2026

e MG03490/2026. Tatiana, >> obrigada. Dezerrê Dezerrê Miranda em Belo Horizonte. Vamos para 4 minutos de informação na sua cidade. Voltamos já. [música]

>> Estúdio [música] CBN.

CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> Mais um dia ensolarado aqui em São Paulo com umidade baixa. Temos agora 28º no Butantã. >> [música] >> Esta terça-feira segue ensolarada em todo o estado de São Paulo. De ponta a

ponta é um céu azul, temperaturas em elevação e vamos ter uma tarde bastante quente para os padrões de julho. Na cidade de São Paulo, a temperatura pode chegar até 29º nesta terça-feira. Muita tensão com o ar bastante seco durante a tarde de hoje. Os níveis de umidade do ar podem se aproximar dos 30%, não só na grande São Paulo, mas também em muitas áreas pelo interior paulista. Nessa quarta-feira tem algumas mudanças no tempo para acontecer por causa da aproximação de uma frente fria. Esta

frente fria já poderá provocar algumas pancadas de chuva à tarde e à noite em áreas de divisa com o Paraná e também no sul do estado de São Paulo. Para a região da grande São Paulo, a previsão ainda é de uma quarta-feira de muito sol e muito calor, temperatura de até 30º. De noite pode até dar uma chuvinha, uma chuviscada, especialmente em municípios do sul da grande São Paulo, como a região do grande ABC, e bairros no sul da cidade de São Paulo. Na prática, nossa quarta-feira ainda vai ser de sol e calor, só mesmo de noite que pode ter essa chuvinha. É na quinta-feira que esta nova frente fria muda o tempo. Aí

sim nós teremos um grande aumento da nebulosidade. Pancadas de chuva poderão acontecer no centro, sul leste do estado de São Paulo. Pode sover um pouco na região da cidade de São Paulo também. Na quinta-feira aí sim nós vamos ter uma queda de temperatura. Essa frente fria vai passar rapidinho por aqui e o fim de semana tem muito sol. José Pegorim da

Climatempo para a CBN.

C [música]

trânsito. >> Temos informações [música] sobre as movimentações em São Paulo com Mateus Leite. Boa tarde, Mateus. >> Oi, Naddia. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A cidade de São Paulo tem

agora 230 km de lentidão, de acordo com o monitoramento da CT. Destaco agora a movimentação intensa na marginal TT pro motorista que vai no sentido da rodovia Airton Sena. já tem lentidão, desde a saída do Cebolão até pelo menos a passagem pela ponte da Vila Maria, com registro de ocorrência de obras nesse trecho. Ainda na Marginal TT, mais no sentido da rodovia Castelo Branco, motorista enfrenta dificuldade desde a passagem pela ponte do Tatuapé até a ponte Cruzeiro do Sul e depois entre a Ponte Júlio de Mesquita Neto e a Ponte do Piqueri. Vale mais a pena seguir pela ligação leste oeste, pela avenida Celso Garcia e também dá para cortar caminho pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma Pirotine Genote, Sérgio Tomás. Também tem lentidão agora no

corredor norte e sul, no sentido da zona norte da capital paulista. O motorista pisa no freio desde a passagem pela avenida Indianópolis e vai assim até o Parque Birapuera. Como alternativa dá para utilizar a Avenida Jabaquara e as ruas Domingos de Morais e Vergueiro, que tem condições melhores para o motorista agora. Olhando pras estradas, destaco lentidão neste momento na rodovia Atiron Sena, pro motorista que segue no sentido da cidade de São Paulo. Do qum 29 até o qum 27, o trânsito é lento na Irton Sena, por excesso de veículos na Deddia.

Obrigada, Mateus Leite, pelas informações. E você que tá circulando por São Paulo, se tiver informação do trânsito pra gente encontrar alguma ocorrência ou dos transportes públicos onde você tá circulando, manda para cá pro WhatsApp. 11999. 11999.

[música]

>> [música]

>> Estúdio [música] CBN.

Vem aí as informações do repórter CBN às 2:29:30 segundos. [risadas] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música]

[música]

[música] 28 de julho de 2026. 6. O conselho curador do FGTS aprovou hoje a distribuição de R$ 13 bilhões deais entre os trabalhadores. O valor representa 89% do lucro obtido pelo fundo em 2025 e segundo o Ministério do Trabalho, 138 milhões de pessoas devem ser beneficiadas. O pagamento será realizado pela Caixa Econômica Federal até o dia 31 de agosto. O depósito será

feito na conta do trabalhador que tinha saldo no FGTS em dezembro do ano passado. A Polícia Federal cancelou o depoimento que o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL prestaria hoje no inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente Lula do PT. Segundo interlocutores da PF, a defesa apresentou esclarecimentos por escrito no processo e o material será analisado pela corporação para avaliar se as informações prestadas [música] são suficientes no âmbito da investigação. A defesa de Flávio Bolsonaro confirmou em nota que protocolou esclarecimentos sobre o caso. A Visa planeja demitir cerca de 2.600

pessoas. Os cortes afetarão principalmente as equipes de tecnologia e de produtos. No início do ano, a concorrente Mastercard anunciou planos de demitir 4% da força de trabalho global, citando a necessidade de reorientar os investimentos em diferentes áreas. Não há informações se a medida vai afetar funcionários no Brasil. Cerca de 300.000 pessoas foram

orientadas a procurar abrigos emergenciais após o forte terremoto que atingiu Kumamoto no sul do Japão. Aproximadamente 48.000 1 residências ficaram sem energia. Viagens de trem e voos foram suspensos. Fábricas interromperam operações. A Agência

Meteorológica do País estimou o tremor como de magnitude 7.1 com uma profundidade de 10 km. No horário de Brasília, 2:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

[música]

Oi, Maria Cristina, boa tarde. >> Boa tarde, Tati Naddia, boa tarde, ouvinte. >> Boa tarde. Maria Cristina veio exercer uma de suas especialidades, competências, que é ligar pontos para fazer com que a gente enxergue algum cenário de maneira mais clara. e hoje ela vai juntar o resultado das importações de carros chineses pelo Brasil com as notícias que a gente vem dando e repercutindo também nesse espaço, tentativas de interferência política dos presidentes da Argentina e dos Estados Unidos. Certo, Maria

Cristina? Isso, Tad, me chamou muita atenção essa manchete do valor hoje eh sobre a importação de carros chineses. Eh, se a gente pega esse período de janeiro a maio, a importação aumentou 147% em relação ao mesmo período do ano passado. E o Brasil tornou-se, por conta disso, o maior importador de carro chinês do mundo. No ano passado era o sexto.

pra gente ver o saldo. E tudo isso ajudou a compensar a redução do consumo doméstico por carro na China. Eh, e isso se deu porque, eh, houve no dia primeiro de julho, eh, houve uma um aumento de tarifa para carros elétricos e híbridos, mas esta este aumento de tarifa veio acompanhado de uma nova cota de importação com alíquota zero para carro semidesmontado e desmontado. Eh, uma uma cota que renova outra cota que já existia. O fato é que há mais de 2 anos que o Brasil adota cotas para importação de carros chineses semidesmontados e desmontados, eh alíquota zero.

E eh esta alíquota foi prorrogada por 6 meses. Essa cota vai garantir 6 meses ainda de tarro com alíquota zero chegando e eles vão formar, a previsão é que se forme estoque e com isso até meados de 2027 você vai ter uma presença do carro chinês no Brasil muito grande. a associação eh de montadoras reclamou. E o Brasil, de fato, é o que dizem especialistas aqui na reportagem do valor, está com tarifas menores do que grandes importadores de carro da China. Eh, o que que acontece? São carros que saem

com carroceria e pintura [roncando] e o resto, os acessórios, vidros, pneus, a maioria também importados são colocados aqui. Quem faz isso, na verdade, é a é uma fábrica que é BioID em Camaçari, na Bahia, e diz que, na verdade, quando tiver concluído a estrutura da da fábrica, eh eh não vai se fazer mais tanta importação de ser desmontado, desmontado. A montagem vai ser aqui. Bem, a fábrica foi inaugurada em outubro do ano passado e até agora esta estrutura não foi concluída. Tem duas outras chinesas se instalando no Brasil, a GWM aqui em São Paulo e a Jell no Paraná. E tem um um índice de

nacionalização maior. Então eu tô dando esse panorama desse mercado eh automobilístico no Brasil pra gente ver o que que acontece na vida real, né, da economia. Eh, enquanto o Brasil está sofrendo esse cerco político pelo pelos Estados Unidos e pelo pela Argentina, agora, como a gente viu nessa convenção do PL, o Brasil eh desde o início do tarifá, o Brasil tornou-se mais dependente da China nas suas exportações, mas o Brasil exporta basicamente commodities para China. São produtos agropecuários. ferro e e petróleo. Eh, não não não exporta

produtos industrializados paraa China. Quem compra industrializados do Brasil são os Estados Unidos e a Argentina, né? os Estados Unidos que impuseram essa tarifa e a China e desculpe Estados Unidos e a Argentina dos Estados Unidos que impuseram essa tarifa e a Argentina que tá agora nesse que procó, nessa nessa relação bastante tensa. Então, eh, Tati Naddia, você tem aí um isolamento que pode sim, porque o que os industriais brasileiros temem é que lá lá na frente, quando terminar essa o prazo dessa líquota zero, a China pressione por mais prorrogação, né, no momento em que o Brasil eh a China aumentou, digamos assim, o apoio político ao Brasil. Vamos ver o telefonema da noite do domingo entre o presidente Lula e o presidente XinPing.

Eh, neste telefonema, a, tanto a China quanto os Estados Unidos informaram que o a China disse a o Ch disse ao ao Lula que apoia o Brasil contra interferências externas. Eh, não é uma situação muito confortável para o Brasil esse tipo de declaração. O Brasil, isso mostra que o Brasil, digamos assim, eh eh explicitaria uma certa dependência do Brasil de um apoio, de uma potência para enfrentar essas interferências. E o e o detalhe desta eh do relato deste telefonema é que o Brasil diz na nota sobre o telefonema que houve convergência dos dois líderes em relação a a um a evolução de um acordo entre o Mercosul e a China, né? Eh, já a China, pelo menos é o que dizem, diz a Agência estatal chinesa X Shinua, eh, não fala em Mercosul, diz que a convergência foi no BRIC, que é aquele bloco onde a China é hegemônica. Aliás,

a nota desta agência estatal chinesa fala duas vezes em bricks. Então, o que que a gente haveria alternativa pro Brasil, né, para se proteger do tarifaço e para se proteger desta eh deste isolamento aqui. Os Estados Unidos e agora a Argentina estão eh tentando colocar o Brasil. Eh, difícil afirmar, mas o fato é que o que a gente tá vendo acontecer na balança comercial e e particularmente na indústria automobilística, que é um dos um dos setores mais importantes da indústria brasileira, uma indústria que importa, é um comprometimento do futuro da economia brasileira. este isolamento está tá trazendo um isolamento e diga-se de passagem eh pedido estimulado pela direita e pela extrema direita no Brasil eh tem comprometido a indústria e tem comprometido o futuro da economia. É

neste ponto que eu queria chegar. Excelente. Maria Cristina Fernandes conosco ligando pontos e fazendo a gente enxergar com mais clareza os cenários políticos. Em tudo é política, porque tudo é política todos os dias aqui depois do repórter CBN das 2:30. Obrigada Maria Cristina, um beijo para você. Até amanhã.

>> Eu que agradeço, Tatina Dede. Até amanhã. Boa tarde aos ouvintes. >> Até amanhã.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

São 2:41 agora. Lucas Taveira tem informação pra gente ao vivo. Boa tarde, Lucas. >> Boa tarde, Nade Tati, todo mundo ligado aqui na CBN. A Prefeitura de São Paulo iniciou as obras para recuperação do solo numa rua da zona norte da capital após relatos de motoristas sobre as condições da via. Eh, esse buraco

aconteceu ali na rua Rio na altura do número 37, no Jardim Líder, vinha que vinha causando aí transtornos diários para quem passa pela região. Para quem acompanha a gente pelo YouTube também no Global Play, já vê as imagens a via cruza com a Avenida Raimundo Pereira de Magalhães, na altura do número 10.000, que é uma importante ligação para quem segue em direção ao terminal Pirituba e ao Shopping Cantareira, no Jaraguá. O buraco, ele estava ali sobre uma vala de escoamento de água da chuva e moradores chegaram a colocar blocos de paralelepípedos para reduzir o impacto da passagem dos veículos. Para desviar dos problemas, muitos motoristas acabavam também invadindo a pista contrária, o que provocava ali lentidão e aumentava também os riscos de acidente. Segundo relatos de moradores

da região, o trecho já havia passado por uma reforma, mas o buraco voltou a aparecer pouco tempo depois. Eu já conheço o lugar, mas quem não conhece acaba caindo no buraco. É muito perigoso, principalmente à noite. >> Tô aqui há 5 meses e o buraco tava justamente nesse tempo todinho aberto aí. Agora resolveram tampar, mas do jeito que faz não vai durar.

>> Esse buraco já foi arrumado antes e voltou, né? A gente espera que dessa vez eles façam um serviço que dure de verdade. >> A CBN procurou a prefeitura e questionou se houve algum problema na obra anterior que pudesse ter contribuído para o reaparecimento do buraco. Num primeiro momento, a Secretaria Municipal das Subprefeituras informou apenas que enviou equipes ao local na noite desta segunda-feira para avaliar as medidas necessárias à recuperação. Hoje de manhã, a reportagem voltou ao endereço e constatou que a obra já havia sido iniciada. O trecho estava sinalizado

apenas com fitas e madeiras e os motoristas continuavam utilizando a contramão para acessar a avenida. Em nova nota, a Secretaria Municipal das Subprefeituras explicou que o concreto precisa secar e ganhar resistência. Por isso, a área vai permanecer isolada por alguns dias. Segundo a prefeitura, o asfalto será refeito depois dessa etapa. Previsão é que todo o serviço seja concluído em cerca de 10 dias, viu, Nadeja?

>> E as imagens sensacionais, né? Um show de de, né? Boa conservação. Tem o buraco, tem mato na calçada, >> que mais? Tem lixo na calçada. É um

espetáculo de zelado. Tudo errado >> em São Paulo. Obrigada, Lucas Taveira.

>> [música] >> CN.

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na

internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Manda sua mensagem para cá. 11999119981. Pode mandar áudio, foto, vídeo. 11999119981.

>> [música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> CBN pelo mundo com Cristina Pquilo. [música]

[música]

[música] >> Oi Cris, boa tarde. >> Oi, Tati. Oi, Naddia. Oi para todos os ouvintes também. >> Oi, Cris. Hoje a Cris vai falar sobre os

protestos que acontecem na Índia contra o governo do primeiro-ministro Narendra. Eh, enfim, primeiro-ministro enfrentando muitos protestos de jovens. Por que na Índia esses protestos ficaram conhecidos como protestos das baratas? E quais são os motivos desses protestos que a gente tem visto, Cris? Esses protestos da Índia, eles estão inseridos, Tatinad ouvintes, num processo chamado de protestos da geração Z. Ele tem, lógico, particularidades da

Índia, né, que a gente vai falar daqui a pouco, mas são protestos que começaram a estar muito presentes no mundo a partir de 2025. Por que que eles são chamados protestos da geração Z? Porque eles pegam a faixa etária que é a da geração Z de 15 a 30 anos, ou seja, jovens. São protestos inspirados também em um mangá animê chamado One Piece, que tem como símbolo uma caveirinha, né? E também a ideia de que eles são piratas, que eles não têm liderança, que eles não estão ligados ao estado comum das coisas, né?

Ou seja, eles vêm contestar a ordem estabelecida. E pra gente ter uma ideia, em Nepal e Banglad eles chegaram a derrubar governos, né? Teve também na Indonésia, em Marrocos, até aqui no Peru teve também. No caso da Índia, eles são protestos também nessa mesma faixa etária. O líder é uma pessoa chamada Abjet DIPK, que vem tratando essa manifestação como manifestação não só contra o governo MOD, mas também uma manifestação que ela nasce de uma insatisfação da juventude detonada por acusações de corrupção contra o ministro da educação do governo MOD. Então, o que

que acontece? Foram encontradas a evidências de corrupção em processos de seleção estudantil em algumas universidades, principalmente no campo da medicina. E os jovens acabaram iniciando esses protestos. E lógico que como todos os protestos da geração eles foram ganhando mais corpo. Por quê?

Porque eles têm uma visão de que a juventude na Índia, assim como nos outros países, ela vem sendo pouco atendida em suas demandas. Então, além de ser um movimento contra o sistema, é um movimento próemprego, contra a corrupção, um movimento que visa maiores oportunidades e melhores condições de vida. E aí, gente, vem o termo baratas, né? Por que o termo baratas? O próprio movimento, ele se autointitulou baratas como uma piada, porque um juiz da Suprema Corte Indiana, de maneira muito mal educada, disse que esses protestos de jovens eram compados a baratas e que como toda barata eles teriam que ser eliminados, né? Então a gente até tem

visto reações violentas a esses protestos e aí o protesto, né, até por ser uma coisa de jovens, muito ligado a redes sociais, TikTok, né, eles acabaram adotando e se chamando de Partido das baratas, protesto das baratas. Lógico, não é um movimento oficial de baratas ou um partido, mas aí eles aproveitaram a ofensa para se tornarem mais visíveis, levando isso como uma crítica bem humorada ao sistema indiano. >> Eu tô muito impressionada, Cris. Há cerca de 10, 15 anos, foi lançada aqui no Brasil, na Netflix, uma série inglesa chamada Black Mirror de futuros distópicos. Eu não sei se você acompanhou. Eu na época assisti,

>> eu em algum momento larguei porque foram muitas temporadas, mas a talvez as três primeiras eu tenha visto. E quando eu ouvi baratas, eu me lembrei de um episódio da terceira temporada, eu acho, eh, um episódio chamado Engenharia Reversa. é do ano de 2016, quinto episódio da terceira temporada da série, que talvez eh antecipasse esse cenário e essa visão estereotipada a respeito de manifestantes, chamando-os de baratas. Nesse ehpiso, eh os os soldados usam implantes neurais que desumanizam eles e fazem com que eles cassem pessoas como baratas. Eu nunca achei que a gente fosse ver um futuro distópico chegar tão rápido da tela de uma obra de ficção pra realidade. Mas enfim, eu não pude deixar

de comentar porque Black Mirror, para você que nunca viu, talvez seja legal até ver uma obra de ficção que pretendia retratar um futuro distópico, vivendo esse futuro distópico como a gente tá hoje em dia. >> Total. Como é que isso tá impactando a gestão mode, Cris? >> Não, total. Eh, Tát naed, eu até recomendo a série também. E a gente tá

vendo muita coisa distópica, não só dessa série, mas de outras, né, como contos de aia se tornando realidade, né? E o que choca, e aí já entrando na pergunta da Aeddia, é que na realidade eles não estão nem precisando de implantes, de nenhuma justificativa fora da realidade para realizar uma repressão violenta contra os estudantes. Agora, então quais que foram os impactos, né, pro mod? a gente tem um impacto que é um aumento da revolta popular na Ded Tati ouvines porque a repressão inicial a esses estudantes foi muito violenta, mas muito violenta mesmo. Agora eles estão suspendendo alguns policiais que desrespeitaram o direito à manifestação desses estudantes, desrespeitaram também as próprias leis indianas, né, que permitem essas manifestações democráticas quando elas estão pacíficas. Então o governo

mod, inicialmente ele disse: "Eu vou punir todo mundo". Tanto que a gente teve essa frase das baratas, né? E agora ele tá voltando atrás, inclusive dando anistia para alguns estudantes que foram presos e também tem prometido, né, que ele vai rever as ações para a juventude, ou seja, políticas mais específicas paraa juventude e também paraa sociedade em geral. A sociedade indiana, assim como muitas outras asiáticas, é uma das sociedades que ainda cresce demograficamente, só que a gente tem aí uma parcela de excluídos que é muito grande e é excluído por questões econômicas, né? Você não consegue criar uma classe média na Índia também por questões culturais associadas às castas, né? E uma prova de que o mod ele teve

também que ouvir os estudantes é o fato de esse ministro da educação que foi acusado de fazer atividades de corrupção e aqueles relacionados a ele foi demitido. Pro mod que tá no poder desde 2014, foi um movimento de total exceção, porque ele nunca havia cedido a nenhuma manifestação popular. Só que os jovens conseguiram atingir pelo menos esses objetivo de tirar o ministro da educação, de se proporem reformas educacionais e de acender pro modela de que a juventude, que é a parcela da população que mais cresce no país, está insatisfeita com as condições de vida. >> Ô Cris, eh, mudando de assunto, nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump recebeu hoje o presidente Vladimir Zelensk. O que que a gente já sabe desse encontro e por esse encontro tá sendo realizado agora?

>> É, a gente tem o Trump hoje com uma agenda cheia, né? Ainda eu sempre digo que eu quero ter o vigor dele um dia, né? Mesmo sendo muito mais jovem. Mas vamos lá. Por que que o Zelens que foi lá para Washington, né? Lembrando que

ontem que foi o dia 27, ele esteve visitando o novo primeiro-ministro inglês lá em Londres, né? pedindo também a concessão de mais armamentos, acesso a uma indústria de drones britânicas e outras questões também associadas ao apoio do Reino Unido à Ucrânia, tentando garantir que isso continue, ainda que o Burn já tenha garantido isso, a viagem dos elens que é o Washington, é basicamente com a mesma pauta, né? Ou seja, garantir maiores defesas antiaéreas paraa Ucrânia, assegurar que os Estados Unidos continuem dando apoio para os ucranianos. E aí um tema que a gente acabou falando aqui há algumas semanas atrás, a questão dos patriots, né, que são aqueles mísseis de defesa antiaérea que o Trump prometeu paraa Ucrânia que não tem como fazer de uma hora para outra, nem na Ucrânia e nem nos Estados Unidos. tanto que já saíram notícias que estariam faltando não só munições, mas também patriot aliados. Então o que o Zelensk foi fazer

foi justamente assegurar que esse apoio, mesmo que não seja na forma de Patriots, mas que em forma de outros armamentos e também financeiro continue chegando à Ucrânia. E aí a gente também tem um pano de fundo, né, que é o seguinte, a Rússia tem tido avanços importantes na guerra, embora a guerra de drones da Ucrânia ela esteja atacando os eh populações civis russas cada vez com maior intensidade, atividades econômicas, mas o avanço territorial russo e em território ucraniano, ele tem sido significativo. Então, também é uma forma do Trump negociar com os elens que talvez a possibilidade de novas negociações, de um novo cessar fogo. A Rússia tá numa posição confortável. Ela diz que não negocia, que a guerra continua, principalmente porque Zelens que ataca civis.

>> E Champ também encontra o primeiro ministro Benjamin Netarro. Cris, como é que tá a situação entre Estados Unidos e de Israel agora? >> É, não tá muito boa, na tá de ouvintes, né? Na verdade, há uma percepção de que esse encontro ele interessa muito mais ao Netaniarro do que ao próprio Trump. Netaniarro, como a gente sabe, tá numa campanha eleitoral acirrada, né, em Israel paraas eleições de 26 de outubro.

E ele meio que pediu essa reunião. Eh, ele tá em Washington, não só para essa reunião, mas ele veio pro funeral do Lince Graham, né, que era sempre um grande apoiador de Israel. e ele meio que aproveitou para entrar na agenda do Trump. Então, o que a gente tem observado é, de certa forma, um acirramento das disputas, né, entre Estados Unidos e Israel, obviamente não pro público, mas eh no campo de batalha mesmo, né? Então, ou seja, eh, Israel querendo a continuidade da guerra contra o Irã, contra o Hamás, contra o Resbolar, menos concessões e o Trump tentando negociar cessar fogo com o Irã e novos posicionamentos tanto no Líbano quanto em Gaza. E nesse sentido, né,

Taniarro meio que concedeu, né, eh, pro Trump uma coisa que o Trump queria há muito tempo, que é a colocação de forças militares, né, internacionais. chamadas de força de estabilização em Gaza. Netaniarro cedeu a essa demanda americana, mas ao mesmo tempo manteve a a postura militar lá. Então a gente tem aí algumas convergências, mas ao mesmo tempo muitas divergências, porque pro tenetarro de novo interessa continuidade do conflito, enquanto pro Irã e pros Estados Unidos não interessa. Então a gente aí tem um desequilíbrio de posições. Lembrando também que o

prefeito de Nova York ameaçou prender, né, o Netaniar se e quando em solo americano, que a gente também falou sobre isso e sabe que não é possível, ele não tem autoridade para isso, mas criou um clima muito negativo. >> Cris, pra gente se despedir, nos últimos dias surgiram algumas conversas, eh, análises, na verdade, sobre como os conflitos no Irã e na Ucrânia podem estar se tornando uma coisa só. Você concorda com isso? E como é que isso é possível? Olha, Tatinad ouvindes, é possível por conta dos drones, né, e por conta também da proximidade geográfica, geopolítica que a gente tem naquela região. E o que

aconteceu para detonar essas nossas hipóteses, né? E eu até concordo, viu, Tati Nandedad de ouvintes, é algo muito perigoso que a gente tá vivendo agora, que envolve, no caso europeu, a OTAN, mas envolve lá no Oriente Médio, nessa proximidade, o ataque ucraniano a navios iranianos no momento que os Estados Unidos Irã fogo. Então, é possível que a gente observe a criação de um novo sistema geopolítico de guerra eurasiano. Eh, falando de Ormus, falando do estreito de Almand, falando também de todas as questões associadas ao uso de drones que excedem o território ucraniano, excedem o território russo. E a Ucrânia diz que ela fez isso por quê?

Porque Irã ajuda a Rússia e a Rússia ajuda o Irã. Só que isso também não é uma visão positiva pros Estados Unidos, né? Então, uma divergência que talvez tenha sido negociada, falada naquela reunião que a gente mencionou, ou seja, um sistema de guerra eurasiano muito perigoso para todo mundo e para toda a humanidade de uma forma geral, gente. >> Perfeito, perfeito. Cristina Pessequilo tá conosco toda terça-feira no nosso CBN pelo mundo. Obrigada, Cris. Um beijo

para você. Boa semana pra gente. >> Boa semana. Beijando para todo mundo, gente. >> Beijou.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua para o próximo novo. [música]

[música] Terça-feira, 28 de julho de 2026. O ministro afastado Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça, será julgado pelo plenário da Corte na próxima quinta-feira. O STJ vai analisar um processo administrativo que pode resultar no afastamento definitivo do magistrado do cargo. Ele é acusado de assédio e importunação sexual por duas mulheres. A advogada de BUZ, Maria Fernanda Saad Ávila, contesta as acusações e afirma que há contradições nos depoimentos das testemunhas de acusação. Maria tem visitado os

gabinetes dos ministros do STJ para apresentar os argumentos da defesa. O senador Cleitinho do Republicanos sinalizou ao PL que não será candidato ao governo de Minas Gerais. Na semana passada, o irmão do senador, Mateus Azevedo, morreu de leucemia. Cleitinho informou que não estaria de se dedicar à agenda eleitoral durante o período de luto. O parlamentar não compareceu à convenção do republicanos realizada no último sábado. O IPCA 15 subiu levemente

0,06% em julho, segundo o IBGE. Considerado a prévia da inflação do país, o indicador desacelerou em relação a junho, quando havia atingido 0,41%. O grupo Habitação registrou o maior impacto no resultado. Ata foi puxada principalmente pelos preços da energia elétrica residencial. Um dos principais motores do avanço do IPCA 15 no mês passado, a alimentação registrou queda de 0,66%.

No ano, o índice nacional de preços ao consumidor amplo 15 acumula elevação de 3,51%. O presidente ucraniano Vlodimir Zelenski se reuniu com Trump na Casa Branca para solicitar mais sistemas de defesa aérea Patriot e explorar a retomada das negociações de pais. O encontro ocorre em meio à intensificação dos ataques russos. Zelensk destacou a prioridade na defesa antibalística e na cooperação estratégica com os Estados Unidos. Analistas observam o encontro como uma tentativa de Trump de fortalecer a política externa. No horário de

Brasília, 3:3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN. >> [música]

[música]

[música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Nadia Calado. >> São 3:4. Essa é a segunda hora do estúdio CBN dessa terça-feira, dia 28 de julho de 2026.

Tem informação chegando de Brasília. João Rosa, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você. Boa tarde, Naded e a todos os ouvintes aqui da CBN. A defesa do senador e

pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pediu ao Tribunal Superior Eleitoral que rejeite a ação apresentada pelo PT contra o vídeo de Jair Bolsonaro, criado por inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL. A manifestação foi enviada hoje ao TSE, onde o caso é relatado pelo presidente da corte, ministro Nunes Marques. Tati, os advogados afirmam que o vídeo não viola a legislação eleitoral porque deixa claro desde o início que foi produzido com inteligência artificial e não tenta enganar os eleitores. Segundo a defesa, não há qualquer falsidade material, nem tentativa de manipulação, o que afastaria a caracterização de uma chamada deep fake. Os advogados também compararam o caso a manifestações realizadas durante o período em que o presidente Lula esteve preso, quando apoiadores utilizaram máscaras e representações do petistas em atos públicos. Os advogados afirmam ainda que

os recursos, como caricaturas, charges, animações, personagens digitais e dublagens sempre fizeram parte da comunicação política e que a inteligência artificial apenas ampliou as ferramentas disponíveis. A gente lembra que esse vídeo foi exibido no último sábado durante a Convenção Nacional do PL. Na gravação, uma versão criada por IAD Jair Bolsonaro aparece falando em primeira pessoa. Logo no início, a própria imagem informa que o conteúdo foi produzido por inteligência artificial. Em seguida, critica as restrições impostas ao ex-presidente e declara apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. A

ação foi movida pela Federação Brasil da Esperança, que é formada pelos partidos PT, PV e PCDB, e pede para que o TSE reconheça irregularidades na exibição do vídeo e aplique as medidas previstas na legislação eleitoral como multa e a retirada do vídeo das redes sociais. Tati, >> obrigada. João Rosa em Brasília. >> Vamos. [música]

>> Bom, a partir de agora a gente vai conversar sobre gravidez na infância e na adolescência a partir de uma pesquisa que fez um mapeamento bastante amplo, eh, que passa também pelas marcas deixadas por essa experiência na vida das garotas. Mais de 1500 jovens mulheres foram ouvidas em todo o país para que a gente compreenda como é que essa experiência influencia trajetórias educacionais, econômicas e sociais da dessas meninas, dessas garotas ao longo do tempo. A gente vai conversar agora com a coordenadora de advoca-se direitos sexuais e reprodutivos na Plan Brasil, Paula Alegria. Oi, Paula, bem-vinda. Boa tarde.

>> Olá, boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Naddia. É um prazer estar aqui com a CBN. >> Boa tarde. >> Bom, eu disse que vocês ouviram mais de 1500 jovens mulheres em todo o país, mas queria me aprofundar um pouco mais para que você desse a dimensão dessa pesquisa pro nosso ouvinte e contasse de onde vocês partiram para realizar esse estudo e como é que essa pesquisa foi feita, como é que vocês fizeram para combinar as análises quantitativas e as qualitativas, que são entrevistas um pouco mais profundas.

>> Certo? Obrigada, Tati, pela sua pergunta. Na verdade, o grande objetivo da nossa pesquisa é mensurar os impactos concretos nas vidas das mulheres que engravidaram ainda quando crianças e adolescentes, né? Então, a nossa metodologia paraa coleta de dados buscou comparar dois grupos. O grupo de jovens mulheres que engravidaram na infância ou na adolescência e o grupo de jovens mulheres que não passaram por essa experiência. E aí o que que a gente

queria com isso? medir os impactos desses grupos ao longo das suas trajetórias. Então, é olhando pro grupo de mulheres que engravidou quando criança e adolescente, olhando pro grupo de mulheres que não passou por essa experiência, que a gente vai medir então quais são os impactos da gravidez na infância e na adolescência nas mais diferentes dimensões da vida, né? Então, diferente das pesquisas mais convencionais que nós temos sobre esse tema, que acabam se restringindo mais no sentido da saúde pública, dos indicadores de saúde, a gente quis perceber e mensurar os impactos na empregabilidade, na escolaridade, na violação de direitos a partir de uma mesma metodologia. >> Que números te saltaram aos olhos ao fim dessa pesquisa e que você pode compartilhar com a gente agora? Olha,

Tatiana, três dados principais saltam aos olhos, né? O primeiro é sobre a evasão escolar. Então, a gente tem um impacto substantivo no grupo de mulheres que engravidou na infância e na adolescência em relação à baixa ou menor escolaridade, né? Então, quando a gente compara esses dois grupos, a gente percebe um aumento na probabilidade de evasão escolar. E aí a gente tá falando aqui, por exemplo, de um aumento de 49 pontos percentuais na probabilidade de abandono da escola por causa da gravidez, por causa da maternidade precoce, né? Então, já com essa maior

vulnerabilidade ao direito à educação, né? Então, quer dizer, olhar para essas meninas, gestantes, meninas, mães que ainda estão em idade escolar e abandonam a escola por conta da gravidez, dos cuidados com os filhos. E outro dado importante também é aquele que diz respeito ao mercado de trabalho, né? Eh, essa pesquisa mostra pra gente que 83% das jovens mulheres que engravidou precocemente perde oportunidades de emprego no mercado de trabalho porque são mães, né, por conta da sobrecarga de todo o trabalho de cuidado que um filho requer, né? E um outro dado que salta aos olhos também é a relação entre gravidez precoce e casamento infantil. A gente

percebe também que entre as meninas que engravidam precocemente há uma maior probabilidade de se casar também precocemente. Então, só para vocês terem uma ideia, Tatiana, Naded, a gente tá falando aqui de 16% de meninas que engravidaram antes dos 14 anos, ou seja, 16% de vítimas de de do crime de estupro de vulnerável já estavam casadas antes dos 14 anos. Então, quer dizer, como gravidez e uniões precoces também caminham juntos e acabam agravando desigualdades que já são estruturais no nosso país. >> Tudo que você citou acaba perdurando, né? Você não tem acesso adequado à educação, depois não tem acesso adequado ao mercado de trabalho, o que gera falta de autonomia financeira ao longo da vida, né? O que, como isso impacta a

vida dessas meninas depois? >> Exatamente, né, Dedia? Então a gente tem aí uma maior probabilidade de dependência econômica, né? Seja por parte da família de origem dessa menina, seja por parte do parceiro, né? Então a gente tá falando aqui de meninas, né?

Que ainda em idade escolar engravidam, se tornam mães e têm os seus projetos de vida duramente comprometidos pela realidade que é cuidar e se responsabilizar pela criação de uma criança, né? Então o que a gente percebe é que a gestação na gravidez e na adolescência, esses impactos não se encerram no momento em que o bebê nasce, né? Pelo contrário, né? A partir do nascimento desse bebê e toda a implicação do trabalho de cuidado que uma família e que esse filho vai significar na vida dessa criança, na vida dessa adolescente, né? Vai acabar gerando efeitos ao longo de toda a vida, né? Então, uma menina que abandona a

escola, né, antes de completar a educação básica, muitas vezes que tem o desejo de ingressar numa universidade, de se profissionalizar no ensino técnico, não vê condições de permanência escolar ou de permanência universitária que permita conciliar, né, o trabalho de cuidado reprodutivo, ou seja, o trabalho de cuidado dos afazeres domésticos e com seus filhos, com o processo de profissionalização ou de qualificação educacional. essa realidade vai impactar diretamente, não só no ingresso do trabalho, no mercado de trabalho formalmente, né, mas também na conquista de empregos dignos e de rendas, né, mais favoráveis, né, que possibilitassem aí uma um rompimento do ciclo de desigualdades estruturais a que muitas dessas famílias já estão submetidas antes mesmo do evento da gravidez, né? Então, a gente tá falando de uma de uma população prioritariamente ou majoritariamente negra, né, de meninas que vivem principalmente em lares com renda de até dois salários mínimos, né, principalmente no norte e no nordeste do país. Então, são famílias que já lidam com desigualdades socioeconômicas bastante agravadas, né? E aí o evento da gravidez acaba eh eh eh vulnerabilizando ainda mais essas meninas e adolescentes que já conviviam com dificuldades socioeconômicas estruturais importantes, né? Então a gente percebe que a gravidez

e a maternidade precoces, né, acabam dificultando ainda mais o processo, né, de realização dos projetos de vida dessa menina ou até mesmo de ascensão socioeconômica. >> Uhum. Quero retomar uma notícia aqui de junho, que foi quando o Senado, depois do con feito o mesmo, eh, sustou uma suspendeu, né, uma norma do CONANDA sobre aborto em crianças e adolescentes. O Congresso Nacional sustou os efeitos de uma resolução número 258 de 2024 que regulamentava a interrupção da gravidez precoce, ou seja, o aborto legal em crianças e adolescentes vítimas de estupro. Porque como bem eh salientou a nossa entrevistada, uma criança que engravida antes dos 14 anos, eh ela foi estuprada, né? Não, não. De acordo com a

nossa Constituição, de acordo com a nossa legislação, foi isso. O Congresso Nacional eh disse que não valia mais as diretrizes de atendimento rápido e sigiloso para menores grávidas vítimas de violência sexual. Essa resolução do CONANDANA também dispensava a obrigatoriedade do boletim de ocorrência policial ou de autorização judicial para interrupção da gravidez e permitia o acesso à informação e ao procedimento sem necessariamente a comunicação aos pais ou responsáveis nos casos em que houvesse suspeita de violência intrafamiliar, o que também não é algo raro, né, no nosso país. Eu tô fazendo esse prebulo grande para te perguntar que dados vocês identificaram a respeito da precariedade da oferta de interrupção legal das gestações em caso de meninas grávidas antes dos 14 anos eh vítimas de estupro. >> Esse preâmbulo que você apresenta, Tatiana, é muito importante até pra gente se dar conta do nosso papel enquanto sociedade que vive num país em que a cada hora uma menina de até 14 anos dá a luz um bebê. né? Então, se a

gente pensar aqui no tempo que dura estudo CBN, quantas meninas foram vítimas de estupro e tiveram a muitas vezes, né, um processo de gestação forçada porque foram impedidas de acessar o a interrupção legal da gravidez, né? E a resolução do que você cita nada mais fez do que organizar diretrizes e normativas que já estavam em vigência num mesmo protocolo. Então, antes da resolução, não se precisava de boletim de ocorrência para acessar o direito à interrupção da gravidez nos casos de estupro. Hoje também não precisa, né? Então essa essa resolução nada mais fazia do que organizava esse fluxo para que os profissionais pudessem atuar na ponta dos atendimentos. E aí, o

que que a gente percebe com a nossa pesquisa? Bom, no primeiro lugar, a gente percebe o o baixíssimo acesso a essas informações, né? Então, quer dizer, essas meninas vítimas de crime de estupro de vulnerável, que chegam aos serviços de saúde grávidas, né? A identificação de uma gravidez que já é a prova de um estupro, sequer conhecem esse direito, sequer sabem que elas podem por lei, interromper aquela gravidez que foi fruto de um estupro, né? Então esse é o primeiro gargalo que a gente encontra, que é no acesso à informação sobre o direito. A segunda

dificuldade que a que que a nossa pesquisa também identifica é a dificuldade eh eh eh no campo das burocracias e das barreiras geográficas, né? Então, há poucos eh eh eh equipamentos de saúde que oferecem esse serviço e divulgam esse serviço à população, né? Então, o que a gente percebe é uma baixíssima porcentagem de meninas e de famílias que conhecem o direito à interrupção legal da gravidez, né? E uma realidade que também é agravada, Tatiana, pelo processo de estigmatização dessas meninas, né? Então, e nós temos relatos, por exemplo, na nossa pesquisa, né, de meninas que contam para nós que dentro de equipamentos públicos de saúde, né, ouviram frases como que quem pariu o Mateus que embale, né? Então, ou seja,

lidando com a gravidez na infância, lidando com uma gravidez que foi fruto de um estupro, né? Como se tratasse de uma escolha individual, como se tratasse de uma irresponsabilidade daquela menina ou daquela sua família, né? Como se aquela menina tivesse em algum nível consentido quando a gente sabe que o consentimento até os 14 anos não é válido, né? Então, a gente eh eh ouviu essas meninas, né? E a gente percebe que 73% dessas jovens que engravidam na infância e na adolescência sofrem estigmas também nos serviços públicos. E aí não só na

saúde, mas também na escola, né? Uma realidade também que ajuda a afastar essas meninas do ambiente de proteção que deveria acolhê-las, né? A escola e os equipamentos de saúde, as nossas UBSs, os nossos hospitais, enfim. Então o que a gente percebe é que a derrubada dessa resolução, né, conta para nós sobre uma conjuntura hoje de país, né, muito pouco preocupada em educar para proteger contra as violências, né, muito pouco preocupada em capacitar a nossa rede de proteção, os profissionais do sistema de garantia de direitos para que possam agir com responsabilidade e com celeridade nesses casos. E aí a gente encontra essa realidade que a gente tem.

A cada hora uma criança dá a luz um bebê no Brasil, né? E eh eh eh eh mais da metade delas sequer sabia que poderia ter interrompido aquela gravidez legalmente e assim ter preservado o seu desejo e seus projetos de vida com mais dignidade e com mais responsabilidade. >> Paula, a pesquisa mostra de que forma os dogmas religiosos familiares impactam a vida dessas meninas. Vocês encontraram um controle moral sobre a sexualidade delas? >> Encontramos sim, Nadia. Inclusive nós

temos alguns relatos de coersão reprodutiva nos equipamentos de saúde, né? E aí, o que que significa isso? Significa, por exemplo, né, o encaminhamento de adolescentes paraa imposição do DI, né, o a imposição de determinados controles, né, sobre os corpos e e de natalidade dessas meninas, sem o seu próprio consentimento, né? Então, a gente percebe ao mesmo tempo essa rede de proteção que deveria acolher meninas vítimas de violência sexual, né, impondo uma gravidez, né, ou seja, e eh negando ou dificultando o acesso à interrupção legal da gravidez por razões, né, por motivações morais, por julgamentos morais, né, por julgamentos estigmatizantes, discriminatórios, preconceituosos, que responsabilizam essa menina por uma violência que ela ela mesma sofreu, né? Isso também é revitimização, né? Eh, eh,

e por outro lado, o que a gente vê também são as comunidades e as famílias reproduzindo esse mesmo estigma, né? Ou seja, deixando de apoiar essa menina para, no lugar disso julgá-la, reprimi-la, né? Então, também relatos eh eh de dificuldade na convivência familiar que acabam expulsando aquela menina da sua casa ou empurrando aquela menina para um casamento precoce, né? Então, naquela naquele sentido de que já que engravidou agora vai casar para de alguma de alguma maneira resolver, entre muitas aspas, aquela situação. E o que a gente vê não é uma resolução no sentido protetivo, né? Não é uma resolução que

deixa essa menina mais protegida. Pelo contrário, né? os casamentos infantis e a falta de apoio familiar a essa menina vítima de violência ou a essa menina, né, a quem faltou eh eh informação sobre contracepção, sobre consentimento, sobre prevenção da gravidez na adolescência, né? eh ehã acolhimento. E aí essas duas dimensões são determinantes. Quando

falta apoio familiar para uma menina que engravida precocemente, a chance dessa menina evadir a escola, abandonar a escola é muito mais alta, né? A chance dessa menina de se envolver em relações de dependência com um parceiro que pode vir também aumentar o risco de uma violência doméstica também é muito grande, né? É da mesma maneira que quando essa menina sofre com julgamentos morais na escola e no equipamento de saúde, ela se afasta justamente do cuidado, da rede de cuidado que deveria estar ali para priorizar a sua segurança, a sua saúde e o seu futuro. >> Eu eu te ouço falar e só me vem uma expressão eh para resumir tudo isso. Quer dizer, acaba com a vida dessas meninas, né? acaba com os sonhos delas,

acaba com as possibilidades de vidas felizes, né, dessas garotas, que elas possam estudar, se desenvolver, ter uma carreira, ganhar o seu próprio dinheiro, autonomia financeira. Então, quer dizer, você tá interrompendo eh muitas possibilidades de uma vida feliz para essas para essas garotas. E já que você falou sobre uniões precoces, eu acho que esse é um tema bastante importante também, porque muitas vezes é naturalizado, né? A gente meio recentemente saiu um dado sobre casamento infantil, lembra, Ana Dédia? >> E ah, bom, casamento não, gente, criança não casa, criança é criança. E a

pesquisa menciona que a gravidez está associada, como você disse, a uma incidência, a uma probabilidade maior de união precoce. E aí eu quero te perguntar como é que essa união precoce, casamento infantil pode ajudar nesse impacto sobre o qual a gente estava falando, que é o impacto negativo na vida das meninas. E mais que isso, você vê que essa união, entre aspas, ela tá sendo problematizada como ela deve ou ainda é entendida com naturalidade? É, Tatiana, a prevenção, né, quando a gente fala em prevenção da gravidez ou quando a gente fala em prevenção do casamento infantil, né, se essa prevenção não foi possível, ou seja, se o estado falhou ali, né, o que a gente faz é trabalhar para garantir que essa menina após esse episódio de violência ou de violação, tenha os seus direitos garantidos, né? Então, meninas que já estão grávidas, meninas que já são mães, precisam ter o direito ao pleno desenvolvimento e a realização dos seus projetos de vida, independente dessa condição, né? E aí quando a gente olha

pros dados, você provavelmente se referiu, Tatiana, aos dados do censo do IBGE de 2022 que foram divulgados no final do ano passado e um dado terrível, né, que a gente como é que a gente pode conceber que num país como o Brasil mais de 34.000 1 meninas de 10 a 14 anos se declarem casadas, né? É assustador esse dado, né? Então são 34.000 crianças e adolescentes que se declaram casadas, né? Então quer dizer, muitas vezes essas

meninas estão em união com um parceiro mais velho, né? Então aí a gente já percebe como a relação de poder, né? E também as próprias desigualdades de gênero vão desembocar muito provavelmente em violências, né? Então, aumenta a chance daquilo que a gente chama de violência por parceiro íntimo, né? O casamento infantil também tem um efeito sobre evasão escolar, porque essas meninas passam a ser donas de casa, essas meninas passam a se responsabilizar pelos afazeres domésticos, pelos cuidados com a família, né? A evasão escolar, assim

como no processo da gravidez na adolescência, também impacta a qualidade de ingresso no mercado de trabalho, né? Então são duas dimensões que caminham juntas, né? Então são duas dimensões que agravam a a vulnerabilidade de meninas e adolescentes no Brasil, né, a se manterem e a reproduzirem o ciclo de pobreza. Porque boa parte dessas meninas que engravidam e se casam precocemente são filhas de mães que engravidaram ou se casaram precocemente. São netas de avós que se casaram ou engravidaram precocemente, reproduzindo aí um ciclo, né, de violências que vai eh reproduzir desigualdades e aprofundar ainda mais as vulnerabilidades, não só econômicas, né, mas também eh eh eh sociais.

E o sumário da pesquisa também traz recomendações de políticas públicas integradas, né? Quais seriam as ações mais urgentes para prevenir a gravidez na infância e na adolescência? >> Bom, para no sentido da prevenção, né, uma das medidas mais urgentes é a gente levar a sério a educação integral em sexualidade nas nossas escolas, né? Então aqui a gente tá falando em educar para proteger, em educar para prevenir. A gente tá falando de ensinar de acordo com a idade, de maneira apropriada, é claro, crianças e adolescentes a conhecer os seus próprios corpos, a identificar uma possível situação de risco, a pedir ajuda, a ensinar adolescentes que não nascem sabendo sobre consentimento, que não nascem sabendo sobre métodos contraceptivos, como se proteger e como prevenir, né? a

gente também precisa fortalecer os nossos equipamentos de saúde nessas abordagens, principalmente com adolescentes, né? Que adolescentes não sejam estigmatizados porque procuram nos equipamentos de saúde orientações em relação à sua própria sexualidade ou que buscam métodos contraceptivos, né? Porque o que a gente percebe é um afastamento, né, de adolescentes desses espaços de saúde, porque lá não se sentem acolhidos, porque lá não tem acesso a informações eh eh que estão buscando. E aí, onde é que esses adolescentes vão procurar essas informações? Na internet, né? Então, se

não há uma rede confiável e aberta a uma conversa amigável, a orientações responsáveis, esse adolescente vai buscar essas informações em outro lugar, né? E nem sempre esse outro lugar é um lugar confiável, é um lugar seguro para esse tipo de debate, como acontece hoje na internet, né? Então isso é o que a gente precisa fazer e fortalecer para prevenir ações como como a resolução do CONANDANDA, por exemplo, né, que sistematizam protocolos, que padronizam diretrizes, também são muito importantes. A gente tem uma falha muito grande também no Brasil na efetivação das leis e das nossas políticas públicas, né, que contam com pouco monitoramento, com pouca fiscalização e com pouco investimento público, né? Mas é preciso também olhar paraa permanência escolar. A gente tem hoje uma lei há

mais de 50 anos, né, que garante o direito de meninas gestantes a continuar estudando. Bom, se os dados indicam que essas meninas continuam abandonando a escola por isso, é sinal de que essa legislação não é suficiente. É preciso que a gente pense outras maneiras de olhar para essa população específica de meninas gestantes, de meninas mães e fortalecer a possibilidade de permanência escolar e também permanência universitária. Da mesma maneira que a gente precisa olhar para as nossas políticas públicas relacionadas à inclusão produtiva de jovens mães, ou seja, olhar para as condições reais da vida dessas jovens, né, que estão lá entre os seus 18 e 20 e poucos anos tentando entrar no mercado de trabalho e lidando com a incompatibilidade dos regimes de horário, com o trabalho de cuidado e com a sobrecarga de todos os afazeres domésticos, com a vida profissional, né, a gente precisa olhar para essa realidade e pensar como a a gente oferece, né, eh, eh, eh, políticas públicas de apoio a essa jovem mãe. E aí a gente tá falando não só do oferecimento de creches com horários compatíveis, a gente tá falando também da possibilidade de trabalhar com políticas afirmativas paraa empregabilidade de jovens, mães, já que essa é uma parcela da população que tá fora do mercado de trabalho. Isso também

impacta a nossa economia, né, enquanto país. >> Sem dúvida. Paula Alegria, coordenadora de advocas e direitos sexuais reprodutivos na Plan Brasil, trazendo dados bastante chocantes, preocupantes e que dizem respeito a uma preocupação coletiva que a gente deveria ter, coletiva e social, a respeito da realidade atual e do futuro das nossas garotas. Paula, obrigada por estar aqui conosco, trazendo esses dados tão importantes e falando de um jeito tão claro pros nossos ouvintes. Muito obrigada. Venha sempre. Eu é que

agradeço, Tatiana. Estou à disposição. >> Muito obrigada. >> 3:30, >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Terça-feira, 28 de julho de 2026. A defesa do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, negou que o vídeo criado por inteligência artificial e usado na convenção partidária da sigla seja um pedido de voto de Jair Bolsonaro. A convenção realizada em São Paulo no último sábado exibiu um vídeo para simular um pronunciamento de Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar em Brasília. Os advogados de Jeflávio argumentam que o vídeo não violou a lei eleitoral, já que não ocultou o uso da tecnologia empregada. As justificativas foram enviadas ao Tribunal Superior Eleitoral.

O governo do presidente Donald Trump informou que vai prorrogar por mais um ano as sanções aplicadas ao Brasil. A decisão ocorre com base na Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional e mantém a ordem executiva de julho de 2025. Na ocasião, os Estados Unidos aplicaram uma tarifa de 40% sobre o Brasil. No entanto, a sobretaxa foi derrubada pela Suprema Corte norte-americana em fevereiro, que julgou não ser válido usar o mecanismo da legislação para tarifar parceiros comerciais. A justiça marcou pro dia 2 de setembro, na segunda vara criminal de Limeira, no interior de São Paulo, a primeira audiência de instrução do processo que apura a morte de uma jovem de 21 anos, que foi lançada em um salto de Hope Jump sem cordas. O caso aconteceu no dia 13

de junho. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. A ex-secretária geral da presidência da Colômbia, Ang Rodrigues, acusou o presidente Gustavo Petro de maus tratos após denunciar um esquema de corrupção no governo. Rodrigues afirma ter sofrido ameaças ao se recusar a aprovar nomeações questionáveis. O presidente, que deixará o cargo em agosto, nega as acusações e classifica Rodrigues como manipuladora. Ela diz temer pela vida e

relata sofrer de depressão e ansiedade devido à situação. No horário de Brasília, 3:33. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Informação chegando de Brasília. Igor Cardim, boa tarde. >> Oi, Tati, muito boa tarde para você. Boa tarde para Naddia, pros nossos ouvintes. O governo da Argentina tentou minimizar hoje a crise diplomática com o Brasil após as declarações do presidente Javier Milei durante o lançamento da campanha de Flávio Bolsonaro no último sábado à presidência da República. O porta-voz da

Casa Rosada, Adrian Javier, afirmou que sempre houve insultos de ambos os lados e classificou o episódio como uma divergência de natureza ideológica e política. >> Faz parte do jogo. Se tomarmos o caso do Brasil, fica claro que sempre houve insultos de ambos os lados. Acho que são diferenças ideológicas, diferenças políticas, mas pelo menos a Argentina nunca levou essas diferenças para o nível diplomático. Então a Argentina continuará nesse caminho. Essas são

diferenças claras entre os dois líderes. Segundo Javier, a Argentina não acredita que os desentendimentos afetem a relação diplomática entre Brasil e o país vizinho e atribuiu o episódio às diferenças entre os governos de orientações políticas distintas. O porta-voz também repetiu, sem apresentar provas, a alegação de que setores da esquerda brasileira estariam promovendo campanhas contra o governo argentino nas redes sociais. Essa crise ganhou outros desdobramentos depois que alguns advogados argentinos representaram uma denúncia criminal contra Milei. Eles questionaram o uso de recursos públicos e do avião presidencial para participação no evento partidário aqui no Brasil, além de apontarem o possível desvio de finalidade na viagem e pedirem a divulgação dos gastos e da comitiva oficial. Tati,

>> obrigada, Igor. Igor Cardin em Brasília.

Estúdio [música] CBN

[música] >> acontece em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está prestes a alcançar a marca histórica de meio milhão de árvores plantadas desde 2021. Até junho de 2026 já foram 480.108 >> [música] >> 108 mudas distribuídas por ruas, praças, parques e áreas de recuperação ambiental. Somente desde o início de 2025 [música] foram 194.938

árvores, priorizando regiões com menor cobertura vegetal. A iniciativa ajuda [música] a reduzir ilhas de calor, melhorar a drenagem urbana e ampliar a biodiversidade. [música] Com planejamento técnico e espécies nativas da Mata Atlântica, a prefeitura reforça a estratégia de infraestrutura verde e consolida São Paulo como referência internacional em arborização urbana. >> Prefeitura de São Paulo, [música] aqui o trabalho não para. >> [música] >> Um resumo diário do comportamento do mercado [música] financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo

Santos Ferreira, todos os dias dentro [música] do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. >> Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu [música] do banco para entrar na sua empresa. >> 3:37, um grupo de empresários com atuação na região central da capital paulista apresentou uma iniciativa para fomentar a economia local e revitalizar a região. Em entrevista ao CBN São Paulo, o vice-presidente do Próentro, Fábio Redondo, afirmou que a ideia é criar uma rede colaborativa entre os estabelecimentos para que para que os clientes tenham descontos e benefícios.

>> Eh, entre bares, restaurantes, hotéis, pontos turísticos, os principais âncoras aqui da região central. Eh, visitando esse estabelecimento lá vai ter um Qcode. Eh, ele se cadastra na ferramenta e abre eh vouchers e descontos em outros estabelecimentos vizinhos. Então, eh criando uma jornada aonde esse cliente pode conhecendo através do como se fosse um praticamente um guia, aonde ele eh pode ver novos estabelecimentos e visitando e assim sucessivamente. >> Os interessados também podem se cadastrar pelo site www.promovecentro.com.br.

br. Atualmente a iniciativa conta com a participação de 30 estabelecimentos, mas a ideia é aumentar. A entrevista completa tá disponível no site da CBN.

[música] CBN, [música] >> onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast Futuramente, [música] eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos Nelson Leone, CEO da Wild Labs. Nós conversamos sobre se o Brasil tem alguma chance nesta corrida da inteligência artificial.

>> Há uma preocupação sim aqui no Brasil, mas não somente no Brasil. A gente hoje atende eh outros países aqui na América Latina de que [música] eu não posso ter uma dependência, eu tenho que diversificar, mas eu tenho que ter algo que eu controle, eu tenho que ter algo vivendo dentro do meu país. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. [música]

>> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música] no fim das contas.

[música]

>> [música]

>> Ana Naiara, boa tarde. >> Olá, pessoal. Boa tarde. >> Olá, boa tarde. >> Nayara é a Bertão, Ana é a Leone. E

ambas juntinhas hoje vão contar pra gente quais são os erros mais comuns de quem decide. E essa é uma decisão mesmo, eh, empreender. Eh, eu não vou adiantar, eu vou deixar com você, Na. >> Boa. Bom, eh, é, empreender é sempre um desafio, especialmente em países em desenvolvimento como o Brasil, né? E um

dos erros mais comuns que a gente já ouviu falar algumas vezes, mas é bom reforçar e trazer aqui alguns conselhos, né, se é que a gente eh tem autoridade para dar conselho aqui, é a questão da mistura das contas. PFPJ. Eh, infelizmente muito comum, né? A gente tá com a pesquisa aqui da Cora, que é uma instituição financeira voltada justamente para pequenas e médias empresas, que mostra que isso é ainda mais comum do que a gente imagina. 45% dos empreendedores dizem que até mantém contas separadas, PFPJ, mas mesmo assim eles misturam algumas despesas. E eu

posso dizer que meus pais, por exemplo, são exemplos que eles têm um restaurante, vivem misturando as despesas, paga uma coisa pessoal, né, com o cartão do trabalho e exposed aí. >> É, [risadas] sempre falo para eles, por isso que eu, né, tô tô expondo aqui, mas é bem comum mesmo, né, a gente porque no fim, principalmente empreendedores pequenininhos, eh, é parte do pressuposto de que é tudo a mesma coisa e não é. E essa pesquisa também mostra que 24% nem mesmo tem contas separadas, ou seja, é a mesma conta para tudo, pro negócio, paraas despesas do supermercado, farmácia, contas em geral. Eh, e só 1/3, 31% de fato separam e se organizam para manter de formas separadas. Eh, inclusive, eh, até um um dado importante é que muitas pessoas elas usam inclusive o cartão de crédito pessoal no negócio próprio. E esse é um

dos erros mais comuns que acontece. Infelizmente é muito comum entre o empreendedorismo feminino, porque as mulheres em geral têm menos acesso a crédito ou a crédito mais caro. Então, muitas delas acabam recorrendo a cartão de crédito ou até mesmo um crédito pessoal mais caro para poder empreender, manter o próprio negócio. E isso pode sim dar um problema financeiro também. Eh, uma outra questão que por que, né, que a gente tá falando que isso é um problema, na verdade é uma questão de falta de transparência sobre a saúde financeira real da empresa, né? sem você

ter dados suficientes, uma visão clara do que está acontecendo, é muito difícil tomar decisões, seja de investimento, seja de contratação, eventualmente até de demissão ou de fechamento de uma linha ou de um serviço, uma oportunidade. É muito importante, né, a gente separar essas questões justamente para ter uma clareza e aí conseguir tomar melhores decisões pro próprio negócio. Então, não é porque é é legal, não. Porque realmente é importante, faz diferença. E a gente vale lembrar aqui, né, das PMS, eh, pelo menos um quarto fecha no primeiro ano.

>> Pequenas e médias empresas, >> pequenas e médias empresas, principalmente as microempresas no primeiro ano tem uma taxa de mortalidade muito alta e muito é por conta dessa bagunça financeira. >> E como é que organiza, Ana? >> Pois é, né? A Naara comentou aí que essa confusão, infelizmente, é muito comum porque as pessoas acabam misturando o CNPJ com o CPF e misturar essas letrinhas aí pode ser um grande problema. Então, quando essas contas se misturam, eh, fica difícil saber, como a Ana trouxe, realmente se aquele negócio tá sendo lucrativo ou se ele tá dando prejuízo. O que que pode ser retirado

pelos sócios ou pelos empreendedores donos da empresa, sem comprometer o que a a saúde financeira da empresa, que ela se torne sustentável ao longo do tempo. Então, na prática, quando ela se mistura, o empreendedor ele pede perde informações que são tão básicas pro negócio. E aí, sem essa clareza, fica difícil saber se realmente aquilo tá dando certo ou não. Então, do ponto de vista de planejamento financeiro, essa separação, ela permite acompanhar indicadores que são essenciais para o negócio. E não importa o tamanho do negócio, que eu acho que é isso que mais se confunde. Quanto menor o negócio,

mais simbiótica fica essa relação entre o dinheiro do empreendedor e o dinheiro da empresa. É, então uma coisa que precisa assim é do mais rapidamente é entender qual o fluxo de caixa da empresa, o que que isso significa, o quanto entra, o quanto sai, se aquela empresa ela é lucrativa e qual é a capacidade de investimento que ela tem. Quem empreende no Brasil, a Tati falou no começo, assim, é uma decisão que não é uma decisão simples, porque o Brasil é bastante complexo aí para quem quer empreender. Eh, e quem empreende sabe que o tempo inteiro precisa fazer investimentos, precisa retroalimentar o negócio. Então são essas informações, ou seja, da saúde do caixa e a lucratividade e a capacidade que aquele empreendedor tem de investir, que vão orientar as decisões mais seguras e mais sustentáveis daquele negócio. E impede,

por exemplo, acontecer o que foi dito aí, que boa parte dos negócios, apesar de terem boas ideias, bons produtos, acabam fechando as portas logo no primeiro ano. Então, alguns cuidados que podem fazer bastante a diferença. Estabelecer um prolabore para o empreendedor. O que que é isso? estabelecer um salário para quem tá empreendendo. Então, se você tem um

pequeno negócio lá, você vende bolo ou você comercializa qualquer outro produto, defina um salário como se fosse um salário para qualquer pessoa que trabalha com você, porque isso evita que essas retiradas aleatórias se percam ao longo do tempo. Além, é claro, né, como a gente já falou aqui, ter as contas separadas. Outra coisa é conhecer o ponto de equilíbrio da empresa e saber assim quanto custa o seu produto e quanto vale o seu produto. É que isso também é muito importante. Então você vende um bolo e te custa cinco e você vai vender ele por 10, você precisa ter claro qual é esse valor, quanto é o teu custo de produção, qual é o lucro que você vai ter para definir o preço do teu produto. Não é simplesmente olhar ali,

né, quanto o vizinho ou concorrente tá negociando, porque isso pode ser diferente da realidade da sua empresa. E isso serve também, que a gente tá falando aqui, também para profissionais liberais, médicos, nutricionistas, preparadores físicos, enfim, que também acaba tendo essa mesma realidade. A outra coisa importante é também registrar esses aportes pessoais ou empréstimos que são feitos pro negócio. Se você pegou o teu dinheiro que não saiu daquele é caixa da empresa para comprar alguma coisa pra empresa, é bom que você registre aquilo para que você também consiga entender a capacidade e o e a saúde financeira daquele teu negócio. Então, se o empreendedor tá tendo colocar muito dinheiro ali, significa que talvez alguma coisa esteja desajustada.

Aí, né, vale tanto pra pessoa física quanto pra pessoa jurídica ter uma reserva financeira também pro negócio e ela tem que ser separada da emergência da família. Uma coisa é os imprevistos familiares e o outro são os imprevistos do negócio. E também que o que vale muito aqui, meninas, é sempre revisar periodicamente as retiradas dos sócios e ver se isso ainda é compatível com a realidade da empresa, porque pode ter meses que a empresa faturou menos, pode ter eh meses que faturou mais. Então, também periodicamente revisitar o quanto o empreendedor ou os empreendedores daquele negócio estão retirando da empresa é importante para eh continuar avaliando a saúde financeira dela, porque, né, como chama o nosso quadro aqui, no fim das contas, separar separar, né, as finanças eh pessoais das empresariais, não importa o tamanho da tua empresa, não é apenas uma questão de organização, mas é uma estratégia para que a gente consiga tomar decisões melhores aí no nosso negócio. Isso ajuda a reduzir risco e aumentar as chances do negócio crescer de forma sustentável, que é isso que eu acho que todo mundo tá precisando ultimamente, né?

>> Muito bem. Ag acrescentar, né? >> Nosso e-mail, né? Que a gente sempre esquece aqui. Eh, quem tiver dúvidas, sugestões de temas, né? Somos bem

abertas a isso. Nosso e-mail é no fim dascontas@cbn.com.br. Ficou muito legal esse nome desse quadro, né? Eu gostei também. No fim das

contas, tudo junto @cbn.com.br. Naiana, um beijo para cada uma. Obrigada. Até quinta.

>> Obrigada. Boa tarde, pessoal. >> Até quinta. Beijo. >> Beijo.

[música] >> Estúdio CBN. [música] Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia [música] Godói.

>> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> São 3:50. Os coletores de lixo retomaram as atividades após paralisação por mais de 10 horas em São Paulo. Eles protestaram contra a morte de um colega que foi atropelado por um motorista embriagado na Barra Funda. O serviço deve ser normalizado na quarta-feira.

A cidade de São Paulo amanheceu nesta terça-feira com sacos de lixo acumulados em diferentes regiões. O cenário foi provocado pela suspensão temporária das atividades dos coletores de lixo da concessionária Loga durante o período noturno de segunda-feira, em luto pela morte do trabalhador de limpeza urbana, Diego Rafael da Silva, de 19 anos. O jovem morreu atropelado enquanto fazia a coleta de lixo na rua do Bosque, na Barrafa, na zona oeste da capital. Ele foi enterrado nesta terça-feira em uma cerimônia marcada pela comoção de familiares, amigos e colegas de trabalho. O empresário chinês Gang Hang, apontado como motorista do carro envolvido no atropelamento, dirigia embriagado. Segundo a investigação, a

justiça de São Paulo converteu a prisão em flagrante em preventiva e ele permanece detido. A empresária Maria Lúcia acordou com o lixo que havia deixado na calçada na noite anterior, mas disse compreender a paralisação. Bom, com relação ao impacto, sempre. Agora, se o protesto for realmente em função do assassinato de um profissional que limpa as suas ruas, gente, eu sou totalmente a favor. Deixa o lixo ficar aí até alguém tomar uma atitude.

>> Na zona norte, os bairros de Santana, Jardim São Paulo, Tucuruvi, Vila Mazei, Tremembé e Vila Gustavo registraram acúmulos de lixo. Em alguns pontos, os garis organizavam os resíduos enquanto os caminhões de coleta voltavam a circular, indicando a retomada gradual do serviço. O morador Ronaldo Hugo espera que a situação seja normalizada o quanto antes. >> É o ruim, né, mano? Porque fica cada a a atualização do calor aquece muito, né? E

fede, né, mano? As pessoas de idade em casa doente, entendeu? Se fosse possível passar antes era melhor. >> Os coletores suspenderam as atividades por mais de 10 horas. A coleta está sendo retomada de forma gradual e a previsão é de normalização ao longo desta quarta-feira, segunda loga. Em

nota, a Prefeitura de São Paulo informou que o serviço foi retomado. De São Paulo, Clauson Dutra. Não importa o tamanho da sua empresa, onde todo mundo vê o empreendedor, a Apex Brasil vê um exportador. Aqui na capital da inovação, novas oportunidades surgem todos os dias para quem empreende. E a próxima pode levar o seu produto [música] pro mundo. O Esporta

Mais Brasil está no fórum E-commerce Brasil, em São Paulo, preparando empresas e conectando empreendedores locais a compradores internacionais. >> [música] >> Exporta Mais Brasil, seu negócio merece o mundo. Apex Brasil. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Beluti. Uma noite especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia

1eo de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's [música] Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

br.

[música]

Estúdio [música] CBN

>> 3:53. Lucas Taveira de volta com informações ao vivo. Lucas, >> boa tarde, Nade Deja. As autoridades japonesas ainda contabilizam os danos e fazem buscas por desaparecidos após um terremoto de magnitude 7.1 atingir a província de Kumamuto, na ilha de Kiucho, na no sul do Japão. Segundo a

imprensa japonesa, muitas pessoas morreram após uma explosão em um shopping na cidade de Cashima. Imagens aéreas mostram que o teto do estabelecimento desabou parcialmente. Segundo a imprensa japonesa, entre 20 e 30 trabalhadores estavam desaparecidos. Um dos lados do shopping que abriga cerca de 200 lojas foi destruído destruído expondo vigas de aço e espalhando destroços por um vasto estacionamento. Ainda segundo a imprensa japonesa, as autoridades disseram estar atendendo a múltiplos incidentes em que prédios desabaram parcialmente ou pegaram fogo. Diversas pessoas também

estão desaparecidas por conta de uma queda de uma chaminé numa fábrica de papel. A fábrica fica na região de Kumamoto, a mais atingida pelo tremor. O governo japonês disse que estabeleceu uma força tarefa de emergência para responder aos danos causados pelo terremoto e coordenar resgate com os governos locais. Alertas de emergência de terremoto foram emitidos para pelo menos oito cidades, onde milhares de casas ficaram sem energia. Por conto por conta da magnitude da baixa profundidade, autoridades japonesas alertaram que há a possibilidade de outro grande terremoto atingir o país nos próximos três dias. Segundo a

primeira ministra japonesa Sana Kaisi, o tremor provocou a queda de prédios, incêndios e interrompeu o fornecimento de energia para cerca de 40.000 imóveis. As autoridades chegaram a emitir um alerta para ondas de até 1 m hora depois, porém, o centro de alerta de tsunamis do Pacífico informou que não havia mais risco para a costa japonesa e também o Havaí. O Japão está localizado no chamado anel de fogo do Pacífico e concentra cerca de 20% dos terremotos de magnitude seis ou superior registrados no mundo. Há 10 anos, outros terremotos de grandes proporções também provocaram estragos em Kumamuto. Um deles deixou

275 mortos e mais de 2700 feridos. Nade Deja, >> obrigada, Lucas Taveira. Agora você, Karen, lemos a sua informação. Tati, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recebeu a pouco ali na Casa Branca em encontros separados o primeiro ministro de Israel, Benjamín Etaniarro, e também o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk. De acordo com a secretária de imprensa da Casa Branca, Caroline Livid, ambas as reuniões foram positivas e produtivas, mas ela não deu mais detalhes sobre os encontros. A reunião

com o Netaniarro, que durou cerca de 1 hora meia, dá sequência ao cenário, né, de desentendimento entre Washington e Telviv sobre a condução das operações contra o Irã e também a presença militar em Gaza, também no Líbano e na Síria. O andamento das negociações está em disputa. Trump afirmou que as conversas continuam, só que o Ministério das Relações Exteriores do Irã diz que não há tratativas em andamento. Jump ameaçou novamente destruir pontes e usinas de energias iranianas, caso não haja um acordo. Já no encontro com Zelensk, a pauta foi o debate de uma nova proposta para tentar reabrir as negociações de paz com a Rússia, que estão emperradas, né? Esse encontro ele acontece logo

depois que autoridades intensificaram ameaças contra Kiev após o ataque da Ucrânia ao navio iraniano no Mar Caspio, no último fim de semana. Zelensk afirmou que conversou com o presidente Donald Trump sobre o acesso de Kiev a interceptores de mísseis e também a retomada da diplomacia durante uma boa reunião na Casa Branca, né? foi o que Zelensk eh resumiu. Nas redes sociais, o presidente da Ucrânia também pontuou o quanto é importante, né, de que o processo diplomático seja retomado eh no âmbito aí da guerra no na Europa. Tati, >> obrigada, Karen Lemos.

>> E vamos à Brasília. Mais informações agora com Igor Cardim. Boa tarde. >> Oi, Naddia. O governo dos Estados Unidos anunciou a prorrogação por mais um ano da emergência nacional declarada contra o Brasil com base na Lei de Poderes Econômic emergência internacional. Essa

medida que foi publicada no Diário Oficial Americano, hoje mantém em vigor o decreto assinado por Trump em julho do ano passado, mas não cria novas sanções, nem reestabelece tarifas comerciais. A renovação é uma exigência prevista na legislação americana e tem efeito principalmente político. Na prática, então o anúncio não altera as tarifas que já estão em vigor sobre os produtos brasileiros. As exportações continuam sujeitas àquela sobretaxa de 25% que foi anunciada neste mês e também a aquela outra tarifa adicional de 12,5% que entrou em vigor no dia 23 de julho dentro da política tarifá aplicada pelos Estados Unidos aqueles países que teriam utilizado o trabalho escravo análogo à escravidão para fazer exportações e importações de produtos no comunicado. A Casa Branca repete as críticas feitas ao governo brasileiro, cita alegações de restrições, a liberdade de expressão, violações de direitos humanos e perseguição política ao ex-presidente Jerry Bolsonaro, além de críticas a decisões do Supremo Tribunal Federal. O governo brasileiro

já reagiu aquelas tarifas acionando a OMC, mas mantém a mesa de negociação aberta para tentar reduzir os impactos dessa medida. Nadia, >> obrigada, Igor Cardim, Brasília. 4 horas. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Terça-feira, 28 de julho de 2026. As exportações brasileiras paraa Argentina caíram 18,1% nos últimos 12 meses. Em junho, as vendas somaram 1 bilhão de dólares com destaque pro setor automotivo. Já as importações do país vizinho cresceram 3,8%. A relação comercial é marcada por críticas mútuas e tensões diplomáticas entre os presidentes Lula e Ravier Milei. O candidato à presidência Rome

Zema do Novo afirmou que o presidente da Argentina, Ravier Milei, estava coberto de razão ao criticar o Brasil. Ele, no entanto, reforçou que as manifestações poderiam ter sido feitas de maneira mais civilizada. Mais cedo, Milei compartilhou na rede social Xações de apoiadores com críticas ao presidente Lula e ao governo federal. A Polícia Civil concluiu que o empresário Hugo Gabriel Mol, de 38 anos, foi morto por engano em uma barbearia de Ponta Grossa, no Paraná. As investigações indicam que ele chegou ao local 10 segundos depois da saída do verdadeiro alvo. As informações foram

divulgadas hoje após a prisão de cinco suspeitos de envolvimento no assassinato. Segundo o delegado do caso, o verdadeiro alvo do crime era um homem envolvido com tráfico de drogas. O caso aconteceu no dia 19 de junho e foi registrado por câmeras de segurança. A primeira ministra do Japão prometeu apoio aos afetados pelo forte terremoto de magnitude 7.1 reg. estrado no sul do

país. Ela reforçou ainda que o governo vai trabalhar incansavelmente para responder à emergência. O tremor aconteceu a uma profundidade de 10 km. A Agência Meteorológica Japonesa emitiu inicialmente um alerta de tsunami para uma onda de 1 m. O aviso foi cancelado logo em seguida no horário de Brasília.

4:2. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Naddia Calado. >> 4:03. Essa é a última hora do estúdio CBN dessa terça-feira, 98 de julho de 2026. Como diz o nosso ouvinte aqui no chat. Terça-feira é dia de gosto. Sim. E daí?

Teve ouvinte que perdeu o bonde da abertura do estúdio CBN, escreveu depois para perguntar qual é o tema de hoje. Sei. [música] Folha de arruda, pé de coelho e sal grosso. Folha de arruda, pé de coelho e sal grosso. Folha de arruda, pé de coelho e sal grosso. Folha de

arruda, pé de coelho e sal. Terra a guerra [música] no mundo cão do dinheiro. Eu vou sem medo de errar. É mandinga. O tema de hoje é o quê?

>> É mensagem pro invejoso. >> Uma mensagem musical. Isso. Contra a inveja. >> É. Ou para quem você mandaria uma

mensagem musical contra inveja? >> Como é que tá aí de gente? >> Temos algumas. >> Temos. >> Cabe mais. Pode mandar.

>> Hã? Para onde? pro WhatsApp da CBN que é o 11 99919981, pode ser no chat do YouTube, >> no link fale com âncora do site aplicativo da CBN. >> Essa é uma boa solução >> para não ter que digitar nomes complicados >> na dedia.calado@cvn.com.br

ou tatiana.vasconcelos com2ls@cbn.com.br. >> Tô aqui para produzir a Naddia. Pode

mandar rápido, hein? Porque até 4:30, né? para fechar. >> É, >> esse é o nosso deadline. >> Sim, >> esse é o nosso prazo. 4:30

>> prazo fatal. >> Tá bom. Estada de São [música] Jorge, banho de descarrego, nego. A proteção desde sempre, desde cedo. Bate na palma da mão, o [música] universo inteiro ressoa na palma da mão, na onda do som, coração, tambor, intuição, [música] wifi dos ancestral, livre acesso.

>> A nossa língua de todo dia com o professor Pasquali.

>> [música]

>> Oi, professor. Boa tarde. >> Tatiana, boa tarde. Nadedia, boa tarde. Ouvintes, boa tarde.

Hoje é o dia do nosso amigo, funcionário cativo, que fazia tempo que não aparecia. Hã, >> é o Cléber Dourado de Curitiba que tava sumido, mas voltou para perguntar se a palavra asilo deriva de isolar. E aí aqui um adendo meu professor, temos questões do italiano para trazer, né? Ah, mas você tirou da minha [risadas] língua, da minha boca, porque eu já ia perguntar para você, mas não diga nada não, que eu primeiro vou hoje o negócio aqui vai ser italiano, espanhol. >> A gente vai começar com uma canção antológica de um uruguaio maravilhoso chamado Jorge Drexler.

Eh, a música, o nome da música é é esse aí, né? Tal. Não vou dizer, vocês vão ouvir, vocês vão dizer: "Pô, mas o programa é sobre português, vai entrar um sujeito cantando em espanhol, mas a gente vai ver o os diversos sentidos que a palavra adquire. Essa palavra eu não vou dizer, vamos ouvir o Jorge Drexler, ele canta com uma cantora chilena maravilhosa chamada Mon Laferte. Uma canção que está no disco Salvavidas de Yelo de 17.

Não sei se vocês gostam. Adoramos, adoramos, adoramos. Já vi ele muitas vezes. Adoro. >> Nossa Senhora. Ele é uma figura. Ainda

bem que ele abandonou a medicina, né? Ele é médico, torrinolaringologista. >> E um belo dia, [risadas] um belo dia deu um bico e disse: "Não, chega, meu negócio é a música e e fim de conversa". Vamos ouvir. Vamos lá.

[música]

>> [música] >> no ejemplo de alo brao soloando [música]

una

[música] cielo.

>> [canto] >> resolgando un prefiero una noa inaalma inilo. >> [canto][música]

>> D uma noite de asilo. >> De asilo em espanhol, >> porque o S em espanhol é sempre como o nosso duplo S, né? Uma noite de asilo. E como é que a gente traduziria esse dá-me uma noite de asilo em tu regaço, no teu colo, no teu regaço, né? Dê-me uma noite de abrigo, uma noite de aconchego.

Asilo é uma palavra latina, vem do latim asilum, que quer dizer justamente isso, o lugar em que alguém se sente protegido, não é? Não por acaso em italiano há vários sentidos. paraa palavra asilo. Ela é usada em com vários sentidos, mas o mais comum hoje em dia, Azilo, diga lá, queridíssima Nadedia, o que quer dizer isso? Perdão, professor. Repete.

>> Eh, eu disse que não por acaso. Eu disse que asilo vem do latim as asilum e que quer dizer e se se liga à ideia de proteção, o lugar no qual alguém se sente protegido, não é? E não por acaso em italiano, apesar dos vários sentidos, o predominante no dia a dia e tal. Eh, a palavra é asilo em italiano. >> Estamos com um probleminha na conexão com o professor, mas entendi a pergunta.

Vamos ver se a gente consegue retomar. Asilo em italiano significa creche ou bersário. >> É, é o Vocês me ouvem >> agora? Sim. >> Vocês me ouvem?

>> Então, é o, é escola para criancinhas, né? É escola para criancinhas, o asilo. E como o asilo é o lugar de proteção, a gente vê nas expressões, nos nas locuções, asilo político. O que é um asilo político? É a acolhida, é a proteção que alguns países dão a estrangeiros que são perseguidos na sua própria terra. Isso aconteceu muito

durante a amaldiçoada ditadura de cívico-militar de 1964. Muitos brasileiros ilustres tiveram de ir embora e pediram asilo, não é, a outros países e foram recebidos, foram protegidos, porque se ficassem por aqui seriam condenados a muita coisa ruim. a começar pela tortura, pelo assassinato. E ele pergunta se isso tem alguma coisa a ver com isolar nova surpresa. Vou vou dizer, vou pedir seu seu auxílio em italiano. Prepare-se

na Deddia. >> Hum. >> E eu não vou dizer nada. Vou tocar com Roberto Carlos, uma canção que está no LP dele de 1980. Uma canção composta por Davan. Javan também gravou essa música,

mas ele compôs e primeiro deu pro Roberto gravar. Depois vocês vão me dizer qual é a palavra. E essa palavra tem relação com a pergunta do nosso ouvinte Cléber Machado. Vamos lá. >> Um raio que [canto] inunda de brilho [música] uma noite perdida.

Um estado de coisas [música][canto] tão puras que move

verde profundo no olhar [música] a me endoidecer.

Quisera estivesse no mar [música] e não em você, porque seu coração [música][canto] é uma ilha. Há [música] centenas de milhas daqui, porque [música] seu coração [canto] é uma ilha. >> [música] >> As centenas de milhas daqui. >> Captei, hein. >> E agora, qual é a palavra?

>> Ilha. >> Ilha, que é o nome da música, a Ilha. Música de Javan, música belíssima, belíssima interpretação do rei Roberto Carlos. Seu coração é uma ilha. Ilha é uma palavra também latina, vem do latim ínsula. né? Ínsula em italiano. Como é

que é a ilha querida? Naddia. >> Íola. >> Íola, né? E aí, Íola. Íssula. Isola. Por

que a ilha se chama ilha? Porque a ilha tá isolada, né? Tá. A ilha é uma porção de terra cercada de água por todos os lados, né? Ela tá lá isola como uma í isola em italiano, em espanhol. é isla

isla. Então, isolar e a outra palavra que ele menciona, que o nosso ouvinte menciona, isolar e as nada tem que ver uma com a outra em relação à origem, né? Isolar tem a ver com ínsula, que é a palavra, a raiz latina, que deu em português eh ilha, né? Agora, o Brasil tem algumas cidades, capitais, que são ilhas perto da sua da sua terra querida. Eu nunca lembro se você nasceu em Serra, se você nasceu em Vila Velha, nasceu em Vitória.

>> Vitória. Nasceu em Vitória. >> Vitória, né? E Vitória é insular, não é? >> Sim.

>> Ou tô enganado. >> Não, é uma ilha. >> Vitória é uma cidade. É uma ilha. Vitória é uma cidade insular. São Luís,

Maranhão, também é uma cidade insular, não é? E já que nós falamos de Itália, a Itália é um país cujo mapa lembra uma bota e a gente chama a Itália de península, não é isso? >> Como é que é península em italiano, querida Naddia? >> Nossa, não sei. >> Quase igual >> Peníola.

>> Não lembra? Peníola. Exatamente. Íola. Península. Em português, ilha península.

Então, veja que nós voltamos paraa raiz latina. Esse pene de penisola, de pennsula, esse pene é o pene de penumbra, é o pene de penúltimo. É um elemento latino que significa quase. O penúltimo é quase o último. A penumbra é quase a sombra e a península é quase a ilha, né? Porque a península é cercada

de água por todos os lados, menos por um. E aí temos a tal da Península, quase ilha, quase isola. É isso, as viagens da língua, as viagens dos da etimologia, as viagens da origem das palavras e tal, mas em suma, nada que ver eh asilo com isolar. É isso. >> Muito [limpando a garganta] bom. Se você

tem dúvida sobre a língua portuguesa, você pode mandar o seu e-mail para a nossalingua@cbn.com.br. Obrigada, professor. Um beijo e até amanhã.

>> Eu vou dizer só uma coisa aqui para um fulano que tá escrevendo bobagem aqui no chat. Eu fui professor da Lurian, tá bom? E a Lurian era uma menina muito ligada ao pai. Só isso. O idiota aí vai saber do que eu tô falando, tá? É isso.

Beijo para vocês. Beijo. Até amijo

deles [música]

corriente [música] desnuda.

>> [música]

>> intropor [canto]

no

[música] cdn

As últimas novidades do mundo da tecnologia, [música] os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento [música] Eleven Labs, agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa.

Mateus Leite, a sua informação. >> Tati, a Polícia Civil de São Paulo investiga o caso em que um motociclista foi baleado por um guarda civil municipal a paisana, em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. O episódio aconteceu nesta segunda-feira na Avenida Caminho do Mar, no bairro Rude Ramos, por volta das 11:30 da noite. O agente de 25 anos se envolveu numa discussão de trânsito com o motociclista de 22 e atirou porque suspeitou que ele estava armado, alegando legítima defesa segundo o boletim de ocorrência. A família da vítima contesta a versão e afirma que o motociclista foi baleado pelas costas. O

homem embaleado foi socorrido pelo SAMU e encaminhado ao Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. onde passou por uma cirurgia. O estado de saúde dele é estável. A arma foi apreendida para perícia e exames no local, além da análise de imagens de câmeras de monitoramento, foram solicitados. Em nota, a Prefeitura de São Bernardo do Campo afirmou que o guarda permaneceu no local, acionou as equipes de emergência e colaborou com os procedimentos adotados pelas autoridades. A gestão

municipal também disse que a corregedoria da Secretaria de Segurança foi acionada e acompanha o caso, adotando as providências administrativas cabíveis e colaborando com a polícia para o completo esclarecimento. A prefeitura ainda reafirmou o compromisso com a transparência, a legalidade e a rigorosa apuração dos fatos. Tati, >> obrigada, Mateus.

CM [música]

>> quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura [música] de São Paulo. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música]

>> A gente falou sobre a baixa umidade esses dias em São Paulo. E além do alerta, todo mundo [música] faz, a gente sempre faz para todo mundo se hidratar, o governo de São Paulo divulgou algumas orientações do Conselho Regional de Medicina Veterinária pros cuidados com os pets nesse momento de baixa umidade, alertando que os animais idosos, os filhotes e os que têm doenças respiratórias crônicas são os mais suscetíveis às mudanças típicas da estação. Uma das dicas é a mesma que vale pra gente, estimular a hidratação, manter água em recipientes em vários pontos da casa. E no caso dos gatos, água corrente também ajuda a estimular o consumo e alimentos úmidos também ajudam na hidratação. E no mais, evitar a exposição a mudanças bruscas de temperaturas, não passear em horário de frio intenso, chuva, vente vento forte, manter o animal seco. Se vir algum

sintoma de desidratação, importante, claro, levar seu bichinho no veterinário para fazer um acompanhamento.

[música]

[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música]

>> Oi, doutor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Naddia. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde, doutor. >> A gente deu uma notícia aqui no domingo da morte de um homem >> durante a participação numa corrida de rua, um corredor de 50 anos que morreu de depois de terminar a meia maratona. E é a partir disso que o Dr. Luiz Fernando Correa vai fazer o comentário dele hoje, né, doutor? É, vamos falar disso, né? o

caso do Júlio Barreto, 50 anos, que faleceu no domingo. Eh, eu resolvi falar sobre isso, que eu fiz um fiz até um vídeo sobre o assunto lá no meu Instagram e muitos comentários e muita gente perguntando principalmente o que fazer, qual é o risco que as pessoas correm, enfim. Então, fazer uma revisão sobre isso, né? Vamos começar pelo risco. Tem um estudo publicado no Jama, jornal da Academia Americana de Medicina em 2025, que acompanhou 29 milhões de pessoas que completaram maratonas e meia maratonas nos Estados Unidos.

Então, foram seis casos de parada cardíaca a cada milhão de participantes. Eh, o risco é quase seis vezes maior em homens do que mulheres e mais do que o dobro quando se corre uma maratona inteira e quando relação a uma meia maratona. Além disso, tem um estudo japonês publicado na revista Resuscitation com 4 milhões de corredores, mostrou o peso da idade nessa história. 0,9 caso por 100.000 na faixa dos 40 anos, 2,6 na faixa dos 50 e 5.5 acima dos 60.

E um dado interessante desse trabalho, eh, o trabalho do mesmo grupo esse ano mostrou que o ritmo, o chamado pace, que o corredor persegue, né, o ritmo de quem teve parada cardíaca é igual ao ritmo médio do pelotão. Então, não vai ser o corredor mais lento, nem o mais despreparado e nem o que sai disparado na frente. É um coração que tem uma doença que não foi descoberta. E aí entra a história dos exames, né? Muita gente perguntou lá no no Instagram que exame tinha que fazer, se o, até onde a gente sabe, pelo relato de pessoas eh com amigas do Júlio, ele tava com os exames em dia, inclusive. Eh, tem um

trabalho italiano que que o exige na Itália se exige eletrocardiograma obrigatório para prática desportiva. E esse esse programa encontrou uma doença em 2% dos atletas e risco de morte súbita em 0,3%. Isso um custo de 80€ por atleta. É sempre importante botar o custo porque o custo muitas vezes limita o acesso, né? Então fazer um teste ergométrico, que é um elétrico com com esforço, aumenta o achado em 75%, mas também aumentava os falsos positivos.

Então, para um corredor amador acima de 35 anos, que são a maioria nas provas de rua, as revisões publicadas esse ano recomendam que seja feita uma abordagem em camadas, um questionário estruturado sobre sensações, dor no peito, no esforço, desmaio, falta de ar, história familiar de morte súbita precoce, fatores de risco da própria pessoa. Aí uma avaliação médica com eletrocardiograma e teste ergométrico para quem tiver algum dos desses itens [limpando a garganta] positivos ou já tiver um risco cardiovascular definido. E o mais importante, gente, tem que revisar esses exames todos os anos. E uma coisa também séria, relógios, esses smartwats, as pulseiras que medem frequência e pace e essas coisas, elas não substituem isso. Por quê? Esses esses dispositivos não tm

validação diagnóstica, eles perdem a qualidade de sinal durante o exercício pelo movimento, pelo suor e até hoje nos nos trabalhos feitos nunca mostraram uma efetividade em reduzir desfecho ruim. Agora, o mais importante dessa história, nos Estados Unidos, a mortalidade de parada cardíaca numa prova de rua caiu de 71% para 34% em duas décadas. No Japão, onde as provas obrigatoriamente usam equipes móveis de socorristas em bicicletas com desfibrelador, 689 corredores que tiveram parada cardíaca foram reanimados. E um estudo japonês também definiu um número que faz muita importância. Quando o atendimento começa em até 1 minuto e o choque eventualmente dado pelo discibilador em até 3 minutos, 95% das vítimas saem sem sequela neurológica.

Então, gente, é isso o que tem que ser perseguido. 1 minuto para chegar ao atendimento e 3 minutos para chegar ao tribilador. É isso que tem que ser cobrado de qualquer organizador, de qualquer prova no Brasil. Isso a gente estabeleceu. Eu posso falar assim, porque isso foi a régua que eu estabelecia. Aí, digo eu, eu mesmo, Luiz

Fernando, que eu era o coordenador médico geral da Copa do Mundo, nós tínhamos um desfibrilador a 3 minutos de cada pessoa dentro dos estádios, porque essa é a regra. Então eu posso falar, encher a boca para falar, porque a gente estabeleceu isso. Então, em outro em outro dado publicado em junho no na revista do Colégio Americano de Cardiologia, 4,5 milhões de corredores japoneses mostrou uma coisa, temperatura mais baixa na hora da largada está associada a mais parada cardíaca, cerca de 6% mais a cada a cada grau na temperatura a menos. Isso porque lá também o inverno é muito rigoroso muitas vezes, mas muit muitos corredores brasileiros viajam para fazer prova em épocas de inverno ou no outono, em em países onde isso, essas estações são muito frias. Isso não quer dizer que uma coisa tá ligada a outra obrigatoriamente. É um obo

observacional. Mas é o seguinte, gente, correr protege o coração. Corre, protege. É muito bom. É bom pro coração, é bom pra saúde, bom pra cabeça. O que

mata é doença não diagnosticada, ou seja, não feita uma avaliação pré-exercício adequada e você não ter o socorro adequado na hora que precisa. É isso que muda o desfecho e, infelizmente, pode ter contribuído para essa história que a gente tá contando aqui hoje. >> Muito triste, né? Tá bom. Dr. Luiz

Fernando Correa tá com a gente as terças e quintas no nosso saúde em foco. Obrigada doutor. Até quinta-feira. >> Até quinta Tati Nadia. Nossos ouvintes.

>> Até. [roncando] >> Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música]

terça-feira, 28 de julho de 2026. Um holandês de 26 anos morreu após um barco do Macu safari virar no Parque Nacional de Foz do Iguaçu, no Paraná. Havia seis turistas a bordo do grupo. Três pessoas não precisaram de atendimento. Outras duas foram encaminhadas ao Hospital Municipal da Cidade. A Marinha do Brasil

vai investigar o caso. A empresa suspendeu temporariamente as atividades. Os gastos de brasileiros no exterior atingiram entre janeiro e junho o maior patamar pro período desde 1995. O valor somou 12.hõ610 610 milhões de dólares, o que representa a alta de 22,5% na comparação com o primeiro semestre do ano passado. O aumento de gastos no

exterior aconteceu no momento de queda na cotação da moeda americana, movimento que torna mais baratas as viagens para outros países. Dois advogados argentinos denunciaram o presidente Javier Milei por uso de dinheiro público para viajar ao Brasil. Ele esteve em São Paulo no fim de semana para participar do ato que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro do PL ao Palácio do Planalto. Segundo a acusação, Milei cometeu os crimes de descumprimento de dever como funcionário público e ma uso dos recursos, já que utilizou o avião presidencial para um evento que não era agenda oficial. O presidente da FIFA, John Infantino, planeja vender participações comerciais da Copa do Mundo a investedores privados, incluindo Joshua Kushner, parente de Donald Trump. A proposta é

criar uma empresa para administrar os direitos comerciais dos torneios, visando aumentar receitas. A iniciativa enfrenta a forte oposição da União das Associações Europeias do Futebol, que questiona a falta de transparência. A [música] entidade também alerta que a essência do futebol não pode ser comercializada. No horário de Brasília, 4:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Convocadas. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou. Michele, >> Michele Silva, boa tarde. >> Tudo bem, Tati? Tudo bem, Naddia? Boa tarde.

>> Boa tarde. >> Tudo bem? Bom, vamos falar da 13ª rodada do Campeonato Brasileiro. O Corinthians assumiu a liderança. Assumiu ou já tava?

>> Reassumiu. Perdeu no meio. >> Reassumiu. Tá. e reconquistou, >> porque a última vez que eu olhei aqui não era líder não, mas venceu Vitória por 4 a 0. Em seguidinha vem o São Paulo

que venceu o Cruzeiro por 2 a 1. Tô falando da última rodada do Brasileirão, que começou sexta e terminou ontem, certo? Isso mesmo. Terminou ontem com a vitória do Bahia 2 a 1 para cima do Botafogo. Um jogo movimentado até, mas o Bahia eh fez valer aí esse resultado, porque na minha opinião jogou mais, teve uma postura muito mais consistente, conseguiu fazer gols ali a partir de boas construções, teve vacilos defensivos do Botafogo nos dois gols, mas um time do Bahia que conseguiu eh fazer 1 a 0 no segundo tempo. Depois, pouco depois já conseguiu

ampliar, chegou 2 a 0. Aí o o Botafogo conseguiu descontar num gol que nem foi de uma atleta do Botafogo, foi um gol contra. Num cruzamento ali, a zagueira do Bahia acaba desviando mal e o Botafogo consegue descontar, mas os gols todos no segundo tempo ontem. E aí esse resultado de 2 a 1 para o Bahia, um triunfo do Bahia, que não é uma vitória, eh, deu os três pontos pro time baiano, que tá lá na parte de cima da tabela, né? Tá na quarta colocação, embalando aí uma sequência bem interessante de invencibilidade, terceira eh segunda vitória em três jogos. Então, o Bahia

que deu uma deu uma escalada na tabela de classificação e jogou o Internacional paraa quinta posição. O Inter que também venceu na rodada, contou com outros resultados positivos e por enquanto, por enquanto, porque estamos agora iniciaremos a 14ª rodada do Brasileirão, então restam apenas quatro rodadas para o fim dessa primeira fase. Então, por enquanto temos Corinthians, São Paulo, Palmeiras, Bahia, Inter, Ferroviária, Flamengo e Cruzeiro. Os oito primeiros nessa ordem classificados a próxima fase nesse momento. Mas tudo pode mudar >> porque temos Bragantino, Grêmio, Santos, Fluminense, Atlético Mineiro e até o Juventude com 10 pontos na 14ª colocação. Todas essas equipes ainda têm

pontuação para brigar. Então o Juventude que tá com 10 pontos, ainda assim tem pontuação para brigar, porque pode chegar a 22 pontos, que é a pontuação acima do Cruzeiro, né? Se o Cruzeiro não ganhar mais nenhuma nenhuma partida e o Juventude ganhar todas, o que é pouco provável, mas matematicamente ainda é possível. O Juventude ainda tem chances de classificação. Quem não tem mais e realmente fica essa briga na parte de baixo é o misto, o América Mineiro, o Vitória e o Botafogo que tá numa situação super delicada com essa rodada, com essa derrota pro Bahia. Chegou a

10ma derrota no Brasileirão feminino, Botafogo, em 13 rodadas. Isso é bem impactante. E aí fica realmente entre esses times essa disputa paraa permanência, né? Quem já tá ali acima do Grêmio, acima ali do Grêmio para cima, dos que tem 18 pontos para cima, todos estão garantidos no Brasileirão feminino do ano que vem. Agora do Grêmio para baixo ainda tem possibilidades matemáticas de de rebaixamento.

Lembrando que só duas equipes são rebaixadas e agora temos mais quatro rodadas apenas até a definição aí dos oito classificados a próxima fase. >> Ô Michele, por que que o Botafogo tá na lanterna desse jeito tão com cinco pontos só? Deixa eu ver. Uma vitória, 10 derrotas. Uma vitória, 10 derrotas, dois empates. É uma campanha

ruim do Botafogo. O Botafogo, ele passou por várias oscilações, assim, mas eu acho que talvez o que seja o diagnóstico mais preciso é que talvez não estivesse plenamente pronto pro nível de disputa que está sendo esse Brasileirão. Eh, vários problemas defensivos de estrutura coletiva mesmo para se defender. Isso apareceu em vários jogos do Botafogo, é, nos jogos em que o clube conseguiu resistir ali ou segurar um 0 a 0. Acho até que esse Bahia, esse confronto contra o Bahia também foi um exemplo disso, de um jogo em que o Botafogo até conseguiu segurar um placar zerado, mas ele não conseguiu ser equilibrado para atacar também, né, para oferecer um pouco mais de perigo e aproveitar as chances. Então, acho que faltou um pouco

de equilíbrio coletivo aí pro Botafogo desempenhar mais nesse Brasileirão feminino. Ainda tem chances, né, de de permanência. Somente duas equipes caem, quatro equipes sobem da Série A2, mas o Botafogo tá fazendo uma campanha bem ruim, assim, não era uma tarefa simples, mas eh eu creio que tem muito a ver com isso, uma dificuldade de equilíbrio. E aí talvez pensando em permanência, o que você mais precisa é estabilizar o setor defensivo. E o Botafogo não foi seguro defensivamente quase que em momento nenhum dessa campanha.

>> Tá, tá bom. Estamos a quanto da Copa, hein? Menos de um ano, né? >> Menos de um ano. Menos de um ano. Aí,

por falar em Copa, bem lembrado, >> eu tava ouvindo ontem a Renata Mendonça fazendo um vídeo no debradoras falando sobre a questão dos estádios. Como é que a gente vai fazer para usar os estádios que foram construídos pra Copa, enfim, toda a estrutura e o aparato que foi construído para que a gente sediasse uma Copa e uma Olimpíada sem parar o campeonato masculino, quem vai usar os estádios? É, aí eu vou te falar, é claro, isso não é nada sobre a Renata, né? O que eu vou falar é sobre quem eu que eu acho que a discussão ela é tão vazia assim que, enfim, não é nem pela, não é absolutamente não é pela Renata. Eu acho que ela trouxe pontos super importantes pra discussão.

O que me incomoda é a gente estar discutindo isso, porque não discutimos quando falamos da Copa dos Estados Unidos, do Canadá e do México, que é a Copa masculina. Nenhum clube dos três eh países e dos estádios envolvidos, dos 16 estádios envolvidos na Copa do Mundo de 2026, nenhum clube debateu a possibilidade de não parar, né? Mas assim, vamos lá. >> Mas é justamente porque essa esse debate não tá sendo feito em relação à Copa Feminina, é que ele precisa ser feito, né? >> É, é que ele não foi feito em relação à Copa Masculina, né? Eu não entendo

porque os iam parar, porque as organizações do futebol estavam prevendo parar o campeonato brasileiro pra Copa Masculina e não estão fazendo isso em relação ao feminino. >> É, e se teve um questionamento, né, do do BAP, presidente do Flamengo, com relação à pausa, né, ele disse que, na visão dele não precisaria parar. Vamos eh agora explicar, porque aí eu acho que é uma visão até de alguém que não é do futebol a visão que ele tem, né? Hum, >> um gramado ele não suporta tantos jogos e talvez um exemplo disso seja o luso brasileiro aqui no Rio, que recebe jogos do Fluminense, do Flamengo, de categoria de base e o gramado fica assim depois de sei lá, uma semana ele fica fica inviável. Então, não é o ideal do ponto de vista de gramado, só para citar um exemplo, citando outras situações, eh, a visibilidade do campeonato. E isso

também, eh, leva a gente a pensar também um exemplo do que ocorre aqui para o Campeonato Brasileiro, mesmo assim, brasileirão feminino, brasileirão feminino agora, 14ª rodada, a gente vai ter jogos no sábado, no domingo e vai fechar a rodada na segunda-feira. vários jogos em horário próximo ao horário dos jogos da Copa do Brasil masculina. A quem interessa que o Brasileirão feminino esteja disputando em termos de grade de horário com competições masculinas que já estão no nosso calendário há muito mais tempo, não é muito inteligente na minha opinião. E aí também tem essa esse ponto da visibilidade da competição. Eh, muitos estão argumentando de maneira equivocada nas redes sociais que ai vai parar e tudo mais e o estádio cedidos para não lotar. Se não lotar, o que eu duvido

muito que aconteça, eu acho que vai lotar, eh, é uma demonstração muito mais de um fracasso nosso aqui em termos de organização do que qualquer coisa, porque o que meu cachorro enlouqueceu agora. >> Tá tudo bem, tá tudo bem. Espero que ele fique bem. >> Bemvindo, bem-vindo. Vai, [risadas] vai.

Porque assim, é muito mais uma demonstração de fracasso nosso em termos de organização do que outra coisa, porque as últimas copas e os últimos jogos é de elite do futebol feminino, eles tiveram estádios lotados, tiveram recordes de público. Então assim, são alguns elementos para essa discussão. Por que que eu acho vazio esse esse esse tema do ponto de vista de que para mim ele não deveria nem estar existindo esse debate? um estádio, o Inter, o estádio do Inter em Porto Alegre, Beira Rio, receber um jogo de Copa do Mundo feminina é excelente paraa imagem do Beirar Rio, do Internacional, da cidade, do Rio Grande do Sul. E quem não pensa assim não é que está demonstrando uma limitação futebolística, tá demonstrando uma limitação em termos de mercado.

>> Mas enfim, né? Mas que bom que você citou citou isso que eu ia aproveitar para falar das mudanças de datas também da Copa do Brasil feminina, se me permite. >> Vamos lá. Vamos lá. Claro, a gente teve alteração, né? Eu mencionei na semana

passada e tava previsto ainda na no site da CBF que os jogos das quartas de final da Copa do Brasil feminina seriam em agosto. A CBF passou para outubro lá para as mesmas datas em que estão reservadas ali as datas no calendário no dia na semana do dia 15 de outubro e na semana do dia de 22 de outubro que são semanas que estão reservadas para a Libertadores feminina. Como nenhuma das oito equipes que estão nas quartas de final da Copa do Brasil feminina estão na Libertadores, foi possível fazer essa mudança. Lembrando, Flamengo e Fluminense, Ferroviária e Bragantino, Internacional e Atlético Mineiro, Bahia e São Paulo são os confrontos da Copa do Brasil, as quartas de final da Copa do Brasil feminina. Eh, coloquei aí, conectei os dois assuntos.

>> Boa, boa, Michele. Boa. Muito bem. a gente vai voltar a eles, né, com certeza, sobre o calendário, sobre o planejamento paraa Copa do Mundo, eh, que, enfim, como a gente já falou aqui, parece um pouco atrasada, né, na medida em que a gente tem um menos de um ano aí pro início do Mundial. Vamos falando >> que a gente faça bonito, né, e fica o recado aí.

>> Sim, a gente vai fazer, mas a que custo, sabe? aqui poderia fazer muito mais se fosse algo tratado com mais profissionalismo pelos homens que mandam no futebol. >> Sem dúvidas. Fica o recado aí para torcedores e torcedoras. Se você ouvir alguém questionando por que vai parar, avisa essa pessoa que ela tá passando um pouquinho de vergonha, porque é o clube dessa pessoa que tá perdendo visibilidade sem olhar pra Copa do Mundo Feminina com a devida atenção.

>> É isso aí, Michele Silva com a gente em convocadas que a gente leva ao ar terças e quintas aqui no nosso estúdio CBN. Obrigada Michele, um beijo para você. Até a semana que vem. >> Valeu. Beijo. Até.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> Informação com Luiz Delbone. Oi, Delbone. Boa tarde. >> Boa tarde Tati, a todos os ouvintes da CBN. A polícia de São Paulo concentra as investigações sobre a morte da criança abdula de 1 ano e 4 meses na análise das imagens obtidas pelas câmaras de segurança da creche Luz do Brás, no centro da capital paulista. A informação

foi confirmada pelo delegado Lucas Lopes, responsável pelo inquérito. A autoridade disse que o intuito é verificar a conduta de cada funcionário da instituição. >> As investigações agora estão concentradas nas análises de imagens para verificar se o que foi inicialmente alegado, declarado, né, pelas partes ouvidas realmente condiz com que consta, né, nas gravações. E a partir dessa análise, nós passamos a a verificar a conduta de cada professora e a responsabilidade de cada funcionário da creche para ao final conseguir imputar, caso ocorra, né, caso seja necessário, possível responsabilidade criminal das responsáveis. >> O caso foi registrado como homicídio culposo, que é quando não há intenção de matar. A expectativa da equipe de

investigação é concluir o inquérito em menos de 30 dias. Novos depoimentos devem ser colhidos ainda nesta semana. Jeng morreu na semana passada depois de prender a cabeça em uma barra de ferro e o espelho de uma das salas da creche. A criança ficou presa por cerca de 6 minutos até as monitoras retornarem para a sala. O local do acidente permanece interditado desde o dia 24 de julho. Em

nota, a Secretaria Municipal de Educação confirmou que duas monitoras foram desligadas da creche e reforçou que caso sejam confirmadas irregularidades, a instituição pode ser descredenciada. Uma denúncia aponta que no momento do acidente as crianças estavam sem a supervisão de um responsável porque funcionários da unidade estariam participando de uma festa de aniversário. Nesta semana, parentes e amigos da família do bebê cobraram esclarecimentos sobre o caso. Os manifestantes criticaram a forma como a direção da escola comunicou a morte. Mães de outros alunos também participaram do ato. Elas afirmam que já

haviam cobrado a direção da unidade sobre episódios envolvendo os funcionários. Tati, >> obrigada. Luiz Delbone. Mais informação com a nossa reportagem. Agora você, Mateus Leite.

>> Tati, o governo de São Paulo adiou o início da cobrança de pedágio pelo sistema eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes, previsto para o próximo sábado, dia 1eo de agosto. O motivo é a mudança do pórtico de cobrança no sentido capital da rodovia dos imigrantes. O posto vai ser deslocado do quilm 29 para o 38. A gestão estadual diz que o objetivo é preservar os deslocamentos locais e ampliar a justiça tarifária. A nova data vai ser divulgada após a conclusão dos procedimentos técnicos e administrativos necessários.

Até o início da operação do sistema eletrônico. Nada muda para os motoristas e as prastas de pedágio continuam funcionando normalmente, com cobrança de R$ 40,60 apenas no sentido litoral. A partir do início do sistema eletrônico, as praças físicas deixam de fazer a cobrança e o pagamento passa a ser pelo modelo Siga Fácil, sem parada nas cabines. A cobrança vai ser dividida entre os dois sentidos da serra, com tarifa de R$ 20,30 na descida e mais 20,30 na subida. Quem não tiver a tag de cobrança automática ou estiver com o dispositivo bloqueado, terá 30 dias corridos para pagar pelo site pedágiodigital.com

por Pix ou cartão de crédito. Tati. Mateus Leite. Obrigada. [música] Vocês estão vocês estão tomando água? Tô.

>> Eu eu eu fiz até um som de quem tá acabou de engolir um gole d'água, não é mesmo? É >> correta. >> Bebam água. Tá muito seca a cidade. [música]

[música] >> Estúdio CBN.

>> [música] >> Sala de música com João Marcelo Buscoli.

[música] >> Oi, João. Boa tarde. >> Como você está? Tudo bem? >> Ai, tudo bem. Agora estou hidratada.

Você tá tomando água, João? Tem 30%, é 30% de umidade relativa do ar. É isso, Nadia? >> É isso. Hidrate >> Nadia.

>> Você acredita? >> Como é que chegamos a esse ponto? Nadia >> não sei. É inverno, né, João? Estação seca e tal.

>> Mas caramba, é, eu tô tomando muita água, muita água. Tosse seca. >> Você ouvinte, boa tarde. Cuide-se também. Aguinha tempo todo.

>> Contra secura, água e contra a inveja. Nossa, razão, hein, Zagodinho. Tô bou de gancho, né? Caraca, [risadas] quem tô boa de gancho hoje. >> Diretamente do ano de 1988, do álbum Jeito Moleque. Cuidado com a

inveja, Nade Deja. >> Hum. >> Vamos lá.

Cuidado com a inveja, ela ainda te mata. Ini já [música] é morta e Marta morreu. Cuidado com a porta, ela sempre se fecha. Para quem tem a pesta de ser um plebeu, desce e larga eu. A raiva só faz mal para quem tá com raiva e o teu olho [música] grande pode te cegar. Se queres

secar, vai secar penteira pra tua pimenta ficar devagar. Cuidado com a inveja, ela [música] ainda te mata. Igreja éta morreu. Cuidado com a porta, ela sempre se fecha. Para quem tem a festa de ser amca pagodinha, [música] Zeca é tudo, tudo.

>> Composição Martinho da Vila e Zé Catimba. Boa tarde, professor Pascoalho. Eu sei que ele gosta dos compositores. >> Então bom, vamos pros ouvintes. Mas eu tenho uma explicação para dar.

Essa música que a gente vai colocar primeiro era para eu ter falado que não podia mandar ela, só que eu não falei e chegaram duas boas histórias. Então eu vou contar. A primeira é a da Viviane que ofereceu a essa para uma invejosa lá de Macapá, sabedor e saberão, o rádio com recado, né? Eh, >> eu gosto assim. E a Érica Ilves diz que postou essa música e ganhou uma inimizade gratuita de alguém que vestiu a carapuça. Logo eu

>> que nem sonhava que podia causar inveja em alguém, mas funcionou essa música. >> Deus me proteja [música] da sua inveja. Deus me defenda [música] da sua macumba. Deus me salve da sua praga. Deus me ajude [música] da sua raiva.

Deus me imunize do seu veneno. [música] Deus me poupe do seu fim. Eu ia falar que não podia essa porque é a primeira que vem à mente, né? >> É. É. Acho que para [música] boa parte

dos nossos ouvintes, com certeza. >> Mas, >> mas estamos aí tocando. É isso. É. E os >> Mas a história valeu.

>> Os ouvintes são soberanos, sobretudo com essas histórias, né? É exato. Mais história pra gente pesar o clima aqui bastante. O Edivaldo de Azevedo da freguesia do Hque em São Paulo, diz que essa, eu vou vou ler aqui o que ele escreveu. Para aquele meu pai que disse que eu era um fracassado. Vai lá.

>> Putz. >> Que os bravos bravos são os salvos de [música] sofrer. Olha lá quem acha que perder. É ser menor [música][canto] na vida. Olha lá quem sempre quer vitória [música][canto] e perde a glória de chorar. Eu que já não quero [música]

mais ser um vencedor. Levo [música] a vida devagar para não faltar amor. O vencedor dos irmanos. >> O vencedor dos los hermanos. Los hermanos que é meio quem gosta gosta, quem não gosta não gosta, né, João? Eu

não gosto, mas eu sou imparcial aqui no jornalismo. >> Eu gostei, gostei, gostei. Você curte, João? Cadê você? >> Eu gostaria de aproveitar e citar o sor Flober que dizia que você também mede uma obra por aquilo que ela causa de oposição.

>> Olha, >> feito. >> Ó, gostoso, né? Referências eruditas ainda. Adorei. Vocês são demais hoje.

>> Ai, ai, ai. >> Ó, o Harash mandou. Obrigado. >> A outra música que me veio à cabeça logo depois da da Rita veio essa e ele mandou: >> "Deus me [música] proteja de mim e da maldade de gente boa, [música] da bondade da pessoa ruim. [canto] Deus me governe e guarde, ilumine assim.

Deus [música] me proteja de mim da maldade de gente boa. Da pessoa. >> Que coisa bem resolvida, né? >> Não é >> perfeita. Ah, é demais, né? O Brasil,

nossa senhora, a gente tem que fazer muito, muito, muito, porque depois que lá fora descobrem, >> eles fazem bastante e dizem que foram eles que inventaram, né? [risadas] >> É, apropriação não para nunca jamais, >> não. >> Mesmo com toda a tecnologia e tal. Não, não para >> o Lê Ramone. Gente, eu vou ter que pedir desculpa que eu dei um golpe aqui no ouvinte porque na verdade ele mandou outra música, >> só que ele citou essa música e eu gostei mais dessa, então eu coloquei essa. Deu

um truque. >> É, ele falou >> imparcial, né? Imparcial. >> Imparcial. Acabou de dizer [risadas] que era imparcial, não é mesmo? Ai gente,

mas tem que ter equilíbrio na vida. Ele falou: "Olha, para livrar das urucubacas, a gente comer e gente com energia braba só rezando mesmo sendo agnóstico." A música que ele tinha mandado era rezo por nós da banda, nenhum de nós. Mas aí ele falou: "Se não tem como escapar de gente ruim, rezo por nós". E como diria essa música?

>> Você [música] entrou na minha vida, usou e abusou, fez o que quis e agora se desespera dizendo que é. [música] Infeliz não foi surpresa para mim. Você começou [música] pelo fim. Não me comoove o pranto de quem é ruim. E assim quem sabe, eu adorei. Eu achei que eu tava cantando

para todo o Brasil. Ainda bem que poupi os ouvintes. >> Curti. Sobe som aí. Sobe som aí, Bru.

[música] Carente de amor, então você tem que mudar. [música] Se precisar pode me procurar. >> Não pode não. Não pode não. Não, não, não. Que que você ia falar, João, da

melodia? Desculpa. >> Ah, lindíssima, né? Nossa, fiquei aqui. Que coisa linda.

A matemática agradece, né? Perfeita, perfeita. Se você coloca na partitura, até o desenho das notas, fica bonito. Que que beleza. Muito, ó. Gostei. Na de

você evoluiu muito. Eu fiquei em um minuto. Você era uma pessoa que queria ser parcial e aí um minuto depois você já tinha evoluído. Caramba, vamos até o final do programa. Surpresas virão. Tatiana.

>> Isso aí. Não tenho inveja. É a música é só para falar a tendência de dona Von Lara. E para terminar o Maurício mandou essa música. Pessoa nefasta se afasta teu mal, teu [música] astral que se arrasta tão baixo no chão.

Tu pessoa nefasta, tens a aura da besta, [música] essa alma bicesta, essa cara de cão. Reza, chama [música] pelo teu guia, ganha fé, sai a pé, vai a pé a Bahia cai aos pés [música] do Senhor do Bim. Dobra te joelhos vezes. Faz as [música] fases com os deus e carrega contigo uma figa de furar. Pede que te faça. Quem que vai [música]

interfil, né? >> Difícil difícil. Nosso ouvinte Jeferson Barbosa, que é integrante da colisão negra por direitos, não mandou mais cedo, mas tem uma sugestão. >> Hum. invejoso do Arnaldo Antunes.

>> Fica essa dica para de repente a gente ouvindo para casa, tá, João? >> Farei isso. Muito obrigado pela sugestão. >> Muito obrigado a você por hoje, por >> todo mundo tomando banho de descarrego hoje. >> Por favor, amanhã eu vou trazer, falei que vou trazer coisinhas para vocês, né?

Tem um pé, [risadas] >> é, tem um pé de arruda em casa que tá, ó, pujante, bonito, cheio de proteção. Vou dividir, né, com quem eu gosto. >> É ou não é? É isso aí. Botando essas músicas, a vibração no seu no seu entorno já vai resolver uma boa parte dos problemas.

>> Faz um campo, né? Um campo protetor assim. >> Exatamente. >> Campo energético. Pessoal aí >> poderia ensinar Marvel Odyssey.

São superheróis, né? Que nos salvam todos os dias. Pô, a música, muito obrigado. Como é bom ouvir música. Obrigado.

>> Ah, música é bom demais. Obrigada a você, João, por estar aqui colaborando para essa parte com a gente. Beijoca. >> Muito obrigado. Vou tomar uma aguinha.

Tô com a boca seca, vocês acreditam? >> Faz muito bem. Até amanhã. >> Obrigado, Nade Deja. Obrigado, ouvinte.

Obrigado, Tatiana.

>> E assim [música] nos vamos, não é mesmo? A produção deste estúdio CBN é da Janaína Barros. Os trabalhos técnicos são do Daniel Mesquita e do Bruno Carvalho. >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Nadia [música] Calado. >> Já é amanhã que você vai me abandonar ou não? Não, amanhã eu tô aqui ainda para

inveja de todo mundo. >> Ah, bom. Então, até amanhã. >> 2as da tarde, hein, na Dadel. Te esperamos até lá. Até lá. Até amanhã.

[música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. Os gastos de brasileiros no exterior atingiram entre janeiro e junho o maior patamar pro período desde 1995. O valor somou 12.hõ610 610 milhões de dólares, o que representa a alta de 22,5% na comparação com o primeiro semestre do ano passado. O aumento de gastos no exterior aconteceu no momento de queda na cotação da moeda americana, movimento que torna mais baratas as viagens para outros países. Ao mesmo tempo, a

economia brasileira continua em crescimento, apesar da desaceleração.