---
video_title: "Vera Magalhães: Flávio Bolsonaro não ser eleito é o melhor dos mundos para Tarcísio por 2030"
video_id: DrXeTe08hC0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DrXeTe08hC0
video_date: 2026-07-17T00:19:15+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, Bruna Barboza e Vera Magalhães trazem os bastidores da estratégia de Tarcísio de Freitas para as eleições de 2026. Enquanto o senador Flávio Bolsonaro enfrenta um momento de desgaste nas pesquisas e crises internas, o entorno do governador de São Paulo tenta blindar sua imagem, mantendo uma gestão considerada "estável". As jornalistas discutem a complexa relação de lealdade entre Tarcísio e o clã Bolsonaro, a influência de Gilberto Kassab e do PSD, e como o cenário político atual pode favorecer ou isolar o governador na disputa nacional futura.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar as principais análises sobre os rumos da política brasileira.
  
  Foto: Arquivo
  
  #RádioCBN #TarcísioDeFreitas #Bolsonaro #FlávioBolsonaro #Política #Eleições2026 #Bastidores #SãoPaulo #Lula
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bom, a gente vai continuar falando de política agora sobre a reação na campanha, na pré-campanha do governador Tarcis de Freitas a esse mau momento do Flávio Bolsonaro, né? Tivemos ontem os números da Quest com ampliação da vantagem do presidente Lula. Agora toda essa história do tarifaço. A Bruna Barbosa tem esse bastidor. Eh, a campanha do Tarcísio teme que isso respingue de alguma forma aí em São Paulo. Bruna, boa noite.

>> Por enquanto não, Carol. Boa noite para você, pra Vera e para Débora. o entorno do governador não acredita, porque há uma certa forma ali há um entendimento de que as disputas são tratadas de forma independente, de que o cenário agora de 2026 é bastante diferente de 2022. Naquela época, Tarcísio era pouco conhecido no estado, era o candidato do ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora não.

Na avaliação de interlocutores, o governador chega a essa disputa com uma gestão consolidada, com alta aprovação, com o cenário considerado consistente. E o que eu ouvi de uma fonte, aliás, uma frase que eu não tinha ouvido ainda, é Tarcísio, tá 12 por8. Eu falei: "Como assim 12 por8?" Ele é a nossa pressão estável, é um candidato completamente estável. Então, a não ser que tenha algum tipo de alteração daqui paraa frente, não acreditam que vai ter alguma questão. Agora, conversando com pessoas

aqui eh ligadas à política de São Paulo, mas que também estão na chapa do senador Flávio Bolsonaro, ali houve um pouco mais eh de preocupação e há um entendimento de que Flávio precisa intensificar a presença aqui em São Paulo, especialmente na capital, aproveitando também eh o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, que pode ser o importante cabo eleitoral para Flávio. e a ideia é que ele use essa popularidade do governador no estado. Alguns integrantes da pré-campanha me disseram que os números preocupam, mas também são tratados como parte do processo eleitoral. Em relação à avaliação do presidente Lula, ao fortalecimento do presidente Lula mostrado nessa pesquisa Quest, pela primeira vez desde dezembro de 24, a aprovação tá numericamente superior à desaprovação. Nesse ponto em específico, eu ouvi de uma fonte. Isso é

muito mais demérito nosso do que mérito deles. Então, a própria direita aí fazendo um meia culpa de tudo o que tá acontecendo, considerando essa queda de Flávio Bolsonaro, motivada pelo caso master, depois passando pela crise com Dark Horse, recentemente, agora no sábado, com essa divulgação da carta e com a briga com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. para fechar nos bastidores, a campanha de Flávio avalia que diante de todos esses episódios, o recu ainda tá menor do que parte da equipe chegou a projetar, mas há uma leitura de que os desgastes fazem parte de uma disputa e que ainda há tempo paraa recuperação ao longo da campanha, assim que os candidatos começarem a ir pras ruas. Carol, >> obrigada, Bruna. É isso, né, Vera?

Difícil imaginar que isso vai respingar, especificamente na campanha do Tarcísio, né, porque os números mostram que ele tá numa posição muito confortável. Agora na disputa nacional o estrago começa a aumentar, né? pro Tarcísio, a rigor, nunca ninguém vai dizer isso, muito menos ele é o melhor dos mundos se o Flávio Bolsonaro não se eleger, porque aí o candidato em 2030 é automaticamente ele. Ele não tem mais nenhum tipo de eh fidelidade a comprovar em relação ao Jair Bolsonaro. vai ser um governador de São Paulo, provavelmente reeleito, porque ele tem essa facilidade, segundo mostram as pesquisas, e de e dificilmente o o Jair Bolsonaro terá força para para arbitrar um outro candidato que não seja ele. Já

no caso de eleição do Flávio Bolsonaro, se cria uma fila óbvia, porque ele passa a ser candidato à reeleição, embora ele diga que apresentou uma PEC pelo fim da reeleição. A gente sabe como é isso. em campanha, todo candidato diz que vai acabar com a reeleição. Quando chega lá, ninguém leva essa agenda adiante. Essa agenda morre no ali no leito do esquecimento. E aí com a possível

possível indulto a Jair Bolsonaro, as coisas ficam totalmente imprevisíveis e a vez dele pode nunca chegar. Então, a ideia na campanha do Tarcis é fazer a campanha dele o mais dissociada possível do Jair Bolsonaro. Tanto é, aliás, do Flávio. Tanto é que ainda existe uma dúvida quanto ao fato de se o republicano vai apoiar ou não oficialmente vai estar na chapa coligado com o PL. Então, as coisas estão mais apartadas e mais afastadas do que as declarações de amor eh sugerem.

Rapidamente aqui, Vera, Tarcis confirmou presença na Convenção Estadual do PSD no dia 26, segundo o jornal Globo, até num num ato de deferência Gilberto Cassabe, presidente da sigla, que foi secretário, né, do governo estadual, mas pretende evitar Caiado. >> Sim, é outro outra silada para ele. PSD vai est apoiando a sua candidatura, apesar das rusgas que houve, né, a saída do vice do PSD e o fato de que o Cassabe ficou chateado porque esperava ser ele o vice, ainda tende fazer ali uma política de boa vizinhança, uma eh relação diplomática com o PSD, mas ele vai evitar aparecer ao lado do Caiado até para não ensuflar mais crises dentro do bolsonarismo que a gente sabe que eles são ali bastante ciosos dessa coisa e vivem cobrando o governador a demonstrar uma lealdade fadal à família.