---
video_title: "Bem Estar & Movimento fala sobre as plataformas agregadoras de esporte"
video_id: lPgTUTC6L2M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lPgTUTC6L2M
video_date: 2026-07-18T12:30:34+00:00
video_description: |
  Bem-Estar & Movimento fala sobre as plataformas agregadoras de esporte! Vamos trazer os benefícios e a acessibilidade da modalidade. Os nossos convidados são Ricardo Guerra, líder do Wellhub no Brasil, e Felipe Calbucci, CEO Latam da TotalPass.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Bem-estar e movimento. Apresentação Cácia Godói. [música]

Bem-estar em Movimento no ar hoje reunindo os líderes de dois dos principais agregadores de academias, estúdios, boxes e grupos de corrida do Brasil. Nós estamos falando do El Hub e do Total Pass, quem são os clientes destas plataformas? Como essas empresas nos ajudam a entender a forma como uma parte dos brasileiros praticam atividades físicas atualmente. Os nossos convidados são o Ricardo Guerra, que é líder do WH Hub no Brasil. Ricardo, muito obrigada pela presença aqui conosco hoje.

>> Prazer é meu, Sandra. Obrigado. Olá, Felipe. Olá a todos os ouvintes. Um prazer tá aqui.

>> E nós estamos também com o Felipe Cub, que é CEO da Total P na América Latina. Felipe, muito obrigada por ter vindo conversar conosco hoje. >> Obrigado o convite. Um prazer estar aqui, Cel. >> Então, quero começar perguntando para vocês o seguinte. Quando a gente olha

essa fotografia de milhões de usuários das plataformas de vocês, que fotografia que aparece hoje? O brasileiro, ele tá, por exemplo, mais ativo, Felipe, hoje do que há 5 anos? >> Sim, com certeza. Tem até um dado muito legal que 52% das pessoas disseram que se vem no futuro mais saudáveis eh do que hoje. E acho que tá claro que tá na moda, tá todo mundo querendo ser mais saudável, um puxando o outro, né? E

quando a gente pensa na plataforma, tem um mix bem interessante de idades. >> Uhum. Claro que tem uma predominância de 20 a 39 anos, é 60%, 65% e dentro desse perfil, mas tem realmente todas as idades e e um crescimento muito grande também do da turma de 60 mais. >> E você, o que que você percebe em relação a isso, Ricardo? Em relação a quem tá fazendo exercício hoje e se as pessoas estão mais preocupadas, não só com a questão da performance, mas do bem-estar de fato.

>> Sim. preocupação em todas as gerações. Quando analisamos anos atrás versus o atual, todas as gerações estão mais ativas, estão buscando mais não só um bem-estar do ponto de vista de exercício, mas nutrição, dormir bem, terapia, saúde emocional, mental, saúde no trabalho. Então, estão buscando empresas mais saudáveis. Tem um dado de uma pesquisa global nossa, Sandra, que mostra que as pessoas hoje valorizam mais empresas com bem-estar do que o próprio salário financeiro. Isso é um

reflexo de como a sociedade evoluiu de em termos de desafios, né? Então, a sociedade tá mais ansiosa. A gente tem indústrias que trabalharam de uma forma onde a alimentação piorou sistematicamente. Então, a busca por saudabilidade e longevidade está acontecendo em todas as classes sociais e em todas as gerações. >> Eu fico curiosa em saber, por exemplo, que a gente percebe que hoje, até para explicar quem não tá familiarizado com essas plataformas, né? Essas plataformas

Totalpés, WHub, elas são oferecidas pelas empresas. é um benefício que pode ser oferecido. Aí tem uma decisão da empresa se ela quer subsidiar a mensalidade do funcionário ou não. Algumas empresas fazem isso, outras não. E aí você tem uma série de academias, de estúdios, de grupos de corrida, das mais diversas modalidades, dependendo do plano que você tiver em uma destas plataformas. Eu falo com bastante

conhecimento de causa, porque eu conheço profundamente as duas e as redes que vocês têm, que são muito extensas. Já dá para perceber uma mudança, por exemplo, naquelas empresas que oferecem agregador de academia, se os funcionários estão usando menos o plano de saúde, se as pessoas estão se tornando mais saudáveis, dá para fazer essa relação já, Ricardo? >> Sim, Cásia, corrigindo, perdão. >> Imagina. >> E a gente já faz essa correlação há mais de 10 anos, Ca. O Elub, né, na época,

quando a gente ainda era de impés, foi um dos primeiros desafios. a gente encontrou dentro das organizações e das empresas o primeiro ambiente que a gente conseguia inverter a lógica do bem-estar. Por quê? Na sociedade atual, infelizmente, o sedentarismo vinha crescendo, a saúde vinha se deteriorando e a gente entendeu que o indivíduo estava sendo massificado de vício em telas, vício em redes sociais, vício em coisas que não eram saudáveis. Então, a gente precisava achar um lugar para mudar a cultura. E a gente encontrou

isso nos nossos clientes com os RHs. Mudando a cultura, haveria uma pressão social pro bem-estar, uma pressão social para que as pessoas buscassem uma vida melhor. Para ajudar as empresas a convencer os CFOs, os CEOs, a investir mais em bem-estar, a gente precisou mostrar o retorno. A gente fez isso medindo o plano de saúde, o absenteísmo e a rotatividade nas empresas. No plano de saúde PASM, a gente encontrou até 35% de diferença na evolução no curso de saúde de quem pratica para quem não pratica atividade física. Junto à

mudança cultural que a empresa passou a trabalhar, a gente conseguiu ajudar o setor de uma forma que nenhum setor entendia. Por quê? Muita academia vendia plano de academia, mas não necessariamente tinha incentivo para que as pessoas visitassem as suas localidades. Quando o RH entrou nessa equação, você tinha a empresa incentivando bem-estar, um indivíduo queria se tornar mais saudável. E junto com El Hub e o trabalho que a gente fez com as nossas academias parceiras, elas também trabalharam para que mais pessoas visitassem as academias, saindo de venda de planos para realmente uma mudança na sociedade, crescendo saúde, bem-estar e produtividade. Com isso, pra empresa dá

lucro, ter bem-estar, pro colaborador você tem uma vida melhor. E pras academias, mais gente frequentando todo o setor. No Total PES, vocês perceberam isso também, que tem essa relação entre usar um agregador de academia, usar o Total PES e usar menos o convênio médico. >> Com certeza. Com certeza. Os dados são

parecidos com o que o Ricardo trouxe. E aí eu acrescento que a gente percebe também muito o ganho de produtividade das pessoas e o efeito comunidade. Então é muito legal ver dentro das empresas as pessoas se movimentando entre si, fazendo competições internas. Então, a gente costuma fazer muito na Total PES isso com os nossos clientes, de juntar o RH e dizer assim, quais são as modalidades que os seus colaboradores mais gostam. a gente traz o dado do que eles estão mais usando, roda pesquisa também para acrescentar isso. Falei:

"Então, tá bom, vamos fazer aqui uma campanha de 90 dias, vamos ver quem eh quem é o ganhador e qual vai ser o prêmio." Aí teve um caso específico que a gente conseguiu movimentar numa mesma empresa 22.000 pessoas que geraram 530.000 treinos em 90 dias. Eh, dessas pessoas 350 fizeram treino os 90 dias, que foi uma loucura, né? E teve um caso

especial, isso acabou que gerou uma repercussão enorme nas redes sociais que a pessoa espontaneamente mostrou, e claro que não foi nesse período de 90 dias, mas desde que começou a usar a total pesa até o fim dessa campanha, perdeu 23 kg, né? Então é muito bonito ver também essa essa história que os agregadores, né, eu no caso da Totalpés, mas o mercado de uma forma geral proporciona para as pessoas, né, realmente vivendo mais e melhor e e fazendo os colaboradores eh se engajarem. Isso gera resultado, porque às vezes você tem a dificuldade uma área com outra área e aí de repente não é quem você encontrou no grupo de corrida da empresa. Ah, então tá bom, então vamos trabalhar junto. Então rola muito isso.

>> E eu tenho percebido também uma coisa em relação aos agregadores, tanto o El Hub como Total Pass, que é uma tentativa de incorporar pessoas que de repente não estão ali no ambiente empresarial, né? Então, por exemplo, no caso do Total PES, eu sei que vocês têm um programa de dependentes, né, que uma pessoa pode convidar outra pessoa para fazer parte do plano. E aí é assim, é dependente, mas é dependente entre aspas, porque o pagamento é separado. Então, se o seu amigo que tem o plano te convidar para entrar como dependente, você não vai ser um transtorno para ele, a cobrança vai vir para você, tudo separadinho. E no caso do El Hub, eu já vi casos de planos de saúde que através do convênio médico era possível fazer a inscrição para estar dentro do hub. Ou seja, a pessoa

não precisaria necessariamente estar numa empresa cujo RH oferecesse a plataforma. É uma tentativa de ampliar esses programas para mais gente? >> Bom, muito boa pergunta. O primeiro ponto importante é a gente gera um ecossistema e nesse ecossistema, um dos lados que é muito relevante é a academia. Paraa academia é fundamental que a plataforma gere incrementalidade, né? [limpando a garganta]

Incrementalidade significa novos usuários, porque senão você canibaliza os usuários da academia. >> Sim. >> Em vez de trazer usuários novos. Quando a gente abre muitos programas, né? Isso a gente aprendeu muito quando a gente ainda era B2C ou mesmo quando o nosso programa de dependentes era muito aberto. Existe uma tendência maior dos

heav users e dos usuários já das academias migrarem pra plataforma, que pras academias isso é muito ruim. É, >> quando a gente conversa com Bortech, companhia atlética, Panobian e uma série de outras academias, o que eles mais cobram do El Hub é querermos crescer a fatia, queremos crescer o mercado, mais gente. Aí o A fez um estudo com os nossos parceiros que a incrementalidade do El Hub é mais de 80%. Que que isso tem a ver com esse ponto? Na hora que o El Hub travou, no caso dos nossos dependentes, e você precisa lá colocar pai, mãe e filho, né, que são as opções, e pagar isso, a gente garante que seja mesmo os dependentes específicos >> dessa corporação, né, e isso ajuda a garantir essa incrementalidade alta. No

caso específico do plano de saúde, é muito bom ponto, é uma iniciativa do plano de saúde oferecer aos RHs dos seus clientes esse trabalho que obviamente pega as empresas, os seus colaboradores e os seus dependentes de fato, que são os mesmos que inclusive estão dentro da empresa junto com esse plano. A incrementalidade nesses dois modelos, ela garante que os nossos parceiros estão felizes, o mercado segue crescendo e a gente segue apostando aí em mais pessoas novas, não pessoas que faziam parte já desse sistema que migraram pro ElHubam. >> Uhum. E funciona mais ou menos da mesma maneira com o Total Pass essa ideia de estender, mas com essa preocupação de trazer gente nova para esse universo da atividade física. >> É, com certeza. Bom, eu penso diferente

eh em relação ao que o Ricardo trouxe, porque na nossa visão e os dados que a gente tem dos dependentes mostram que a gente tá trazendo as pessoas que não treinavam. Eh, o conceito de ter dependentes, que podem ser qualquer pessoa, um amigo, ele vem daquela dificuldade de você voltar a treinar ou de você começar a treinar. Eu mesmo fiquei agora, o mundo ficou com um resfriado, com gripe agora nas últimas semanas, né? Eu fui um desses que que pegou o resfriado. Eu fiquei duas semanas sem treinar, >> melhorei, já tem uns 10 dias, consegui voltar a treinar hoje porque parece que depois que você para, e olha aqui, eu trabalho na Total P, né? Depois que você

para é muito difícil voltar, né? E aí o conceito de ter um dependente que pode ser qualquer pessoa, é você poder convidar um amigo e falar: "Vem cá, bora treinar", né? Claro que existe, a gente tem sim uma preocupação enorme com o parceiro, academia com ecossistema, né? Nós somos eh de um grupo de academias que é smartfit, biorrito, velocí, velocity e por aí vai. Então a gente tem essa preocupação não só com as do grupo, mas com todos os parceiros. Mas os dados

têm mostrado que não, a gente tá conseguindo trazer mais pessoas, inclusive a penetração, né, trazendo um dado macro, a penetração de pessoas usando a academia evoluiu de 5 para 7% nos últimos anos aqui no Brasil. A gente vê em todo lugar gente treinando, mas ainda só 7%, mas por outro lado crescendo. >> Uhum. Eu acho que tem uma coisa interessante também, você falou das pessoas na academia, né? 5 a 7% esse aumento. Mas é interessante a gente

notar como as pessoas estão fazendo mais exercício em todos os lugares. A gente tá até preparando uma edição aqui do bem-estar, uma próxima edição que a gente vai falar sobre atividade física em parques, praças, praias, que é uma coisa que a gente tem muito e que é muito bacana, inclusive de forma acessível, em alguns casos usando a plataforma ou as plataformas de vocês. Eu já usei as duas para programa de corrida, por exemplo, aqui no Parque de Birapuera, que é muito legal. E eu queria ouvir vocês sobre a questão das gerações, se a gente percebe alguns marcadores diferentes, dependendo da geração do usuário destes programas. Começando pelo Hub, que que vocês percebem em relação à diferença geracional na hora de treinar?

>> Sim, só sua só sua percepção é válida e é interessante. O nosso maior parceiro e número de usuários mundial é o Strava. Ah, >> o Strava faz parte do nosso bloco de aplicativos e realmente é impressionante. São centenas de milhares de pessoas todo mês que utilizam estrava e obviamente parks, né? a gente vê o ciclismo crescer muito como eh eh como modalidade. É, o ciclismo no El Hub

cresceu quase 100% nos últimos 12 meses. Bastante. A grande maioria dos nossos parceiros de >> academias tem dentro, né, eh, as aulas de spinning, várias redes que conseguem oferecer esse serviço e vai seguir crescendo, né? Um dos nossos principais parceiros nos Estados Unidos é inclusive a a uma rede spinning famosa Soul Cycle lá em Nova York. É bem interessante.

Inclusive, quem tem o plano do El Hub pode usar lá nos Estados Unidos, Inglaterra. Próxima vez você for para lá, faça a sugestão para fazer esse cheque internacional. Eh, entre diferentes gerações, eh, eu diria que é bem variado, eh, embora a gente vê sim nos usuários mais jovens uma utilização maior de múltiplas plataformas, né? Quando a gente vê talvez pessoal um pouco mais avançado na idade, muita gente foca em um parceiro, vai na mesma academia, às vezes tá acostumado, um parceiro de bairro, ainda tá em alguns casos descobrindo esse exercício físico, porque as gerações antigas demoraram para entrar um pouco mais, né, nessa vida moderna e as novas não, né, com a sua exceção que você contou aqui pra gente que já usou 10, 15 vezes diferentes modalidades, a gente vê a geração mais nova visitando bastante várias modalidades, né? Eh, eh, e aí tem tanto as diferentes plataformas físicas quanto as diferentes plataformas digitais. Então, a gente também tem como

parceiro Calm o Headspace, que são plataformas mundiais de meditação, né? Eh, eh, eh, de saúde mental. Isso também tem crescido bastante. E eu diria que só vai aumentar por dois motivos. Eh, há 10, 15, 20 anos, muita gente que só corria ou que só fazia eh eh por exemplo o ciclismo, achava que a saúde tava 100% protegida com uma modalidade.

E o que a longevidade tem mostrado pra gente é que além de você fazer o cárdio, você tem que fazer o músculo. E além de fazer a musculação, você tem que fazer o cárdio, porque justamente essa variação de tipos de modalidade aumenta não só o quanto que você vai viver, mas o como você vai viver. >> Uhum. >> Fora o que a gente já tem falado de nutrição, dormir e outros tipos de questões ligadas à longevidade. Talvez a mais, vamos dizer assim, que gere mais tensão, que eu tenho visto muita gente comentar, é o próprio álcool. como todas

as gerações reduziram álcool, né? A gente tem falado das gerações mais novas porque talvez fique mais evidente, mas eu tava conversando com o Felipe mais cedo, os eventos empresariais muita gente já não bebe mais. Então todas as tendências estão impactando todas as gerações, mas as mais novas sim tem uma tendência muito maior e mais acelerada. >> E como que é na Total PES? Quem vai fazer exercício? Pessoas de que idade?

Que que elas estão buscando? CIA, jovem quer encontrar pessoas, né? Então, jovem quer comunidade. >> Então, a gente repara uma tendência muito grande dos estúdios. A turma, em vez de ir pra musculação e muitas vezes vai também por causa dessa questão do fortalecimento, mas quer ir num race boot camp fazer um treino funcional, quer ir num jab house fazer um um box, é, agora tá muito em alta vídeoga, né, a era pilates. Então o jovem gosta

eh dessa coisa de de fazer junto. A gente repara muito essa tendência. Eh, quando a gente pensa, eh, vamos pensar aqui, né? Então, jovem, isso é muito relativo, né? Mas a gente pensa, o que eu tô falando, jovem, vamos pensar aí até a turma dos 30, 35. Depois você pega

essa faixa de 35 a 50. É muito forte musculação, mas a gente percebe também uma tendência grande paraa yoga e para experimentar, né? A gente pega na nossa plataforma, 80% dos alunos fazem musculação e os outros 20 vivem experimentando, seja ir lá num tênis, seja fazer uma natação. A gente tem 250 modalidades esportivas. Então a gente brinca que todo mundo tem um talento que ainda não descobriu. Quando a gente

pensa 50 a mais, eh, o que afeta mais são os horários e não e não tanto modalidade, né? Então, claro que o horário de 6 às 11 é um horário muito concorrido, né? E quando você pensa em 50 mais, esse é o horário. Quando você pensa na turma que tá a todo vapor no escritório, a gente pega de seis às oito. >> Quero saber o que que vocês fazem de exercício. Vocês que trabalham com isso,

tem uma série de estudos que sabem o que traz bem-estar, o que é bom pra saúde, que que vocês fazem em termos de atividade física? Começando por você, Ricardo. >> Bom, meu sonho sempre foi ser jogador de tênis profissional, que eu ainda vou realizar daqui a uns 10, 15 anos, quando o bem-estar já tiver dominado o mundo junto com o El Hub. >> Eh, mas eu sei que para manter eh o tênis funcionando, eu preciso investir no meu corpo, né? Então, a musculação é algo que eu gosto, que eu pratico toda semana. Eh, eu gosto de fazer, mas eu

sei que é importante paraa longevidade e eu foco muito no cardiovascular, né? O indicador Cácia que mais tem a ver com longevidade é o VO2 máximo, que é a quantidade de oxigênio e energia que a gente consegue gerar no nosso sistema. E aí eu foco bastante em fazer tiros, tiros na esteira, tiros, né, ao ar livre, exercícios de funcionais, mas eu adoro esporte. Se eu pudesse, passaria dia o dia praticando. Outro esporte que eu faço na nas séries com a minha família é SK. A gente conversou

brevemente sobre isso. Eu adoro as montanhas, adoro est curtindo e aproveitando esse momento com a família e e eu gosto do ambiente. Adoro o ambiente da academia, adoro o ambiente de estúdios, eu gosto de correr o ar livre na praia. Sempre que possível eu tô com o meu tênis. Se não tem onde fazer o chequin do Hub, eu uso um aplicativo nosso e vou correr em qualquer lugar. Muito bacana. E você,

Felipe, que que você gosta de fazer no dia a dia em termos de exercício? >> C, eu fui eu fui jogador de basquete federado enquanto adolescente, então o sonho era ser profissional, depois joguei na faculdade, todas aquelas competições e jogos. Então, eu gosto muito muito de de basquete mesmo. >> 10 anos atrás eu me lesionei, fiz um, né, uma operação importante no joelho. Então, hoje eu faço musculação muito pra perna, mas também focado em tudo. Eu

gosto, eu gosto do ambiente, da academia, eh, conversar, eu vou no horário muito cedo, né? Eu vou às 6 da manhã, mas eh converso um pouco também com com a turma. Eu adoro fazer spinning porque me eleva ali o batimento cardíaco. Eu me me sinto num jogo de basquete, né, com adrenalina. Então eu adoro e eu medito. A gente acabou não

falando antes aqui, mas eu medito >> quase todos os dias. A pandemia foi dura para todo mundo. Na pandemia eu intensifiquei, eu já tinha tentado várias vezes começar com essa prática e na pandemia eu engrenei. Então eu faço vários tipos de meditação, eh, vou bem além, canto mantra e por aí vai. Faço terapia, né? Faço terapia e tento cuidar

da alimentação, né? tento cuidar, mas sou daqueles que durante a semana bem regradinho e fim de semana deixo a vida rolar. >> Foi uma coisa que a gente acabou falando durante o programa, a gente não não se aprofundou muito, mas é algo muito interessante também que tem nesses agregadores, que são vários aplicativos que te ajudam com outros pilares de bem-estar. Então aqui a gente tá falando das academias, dos estúdios, de lugar para jogar bit tênis, que também é uma moda ultimamente, mas nesses agregadores você também tem a possibilidade de encontrar aplicativos que vão te ajudar com nutrição, que vão te ajudar com meditação guiada, que vão te ajudar com isso, por exemplo, a dormir melhor, que é outra coisa super importante quando a gente fala de pilar de bem-estar. Enfim, mais uma coisa para ser explorada. Desde

que a gente teve a pandemia, que nós sabemos, causou profundas mudanças, né, na maneira como as pessoas praticavam atividade física, a gente teve muitas mudanças. Por exemplo, pessoal que foi fazer exercício em casa usando aula ao vivo, usando aula gravada, usando alguns desses aplicativos que vocês têm também dentro das plataformas, todo mundo voltou depois pro presencial, como que foi no El Hub? >> A grande maioria, sim, né? O exercício tem um fator social importante, né? Mas a gente tem um alto nível de pessoas que utilizam o físico e o digital >> e cresce cada vez mais, né? A gente vê

que quanto mais pessoas utilizam as nossas plataformas, maior a frequência, maior a sociabilização dentro das empresas. A grande maioria dos nossos clientes, apesar de nem todo mundo usar todas as plataformas, quase todos os grandes clientes usam todos os aplicativos, né? Então, a gente tem um cliente que tem 60.000 pessoas fazendo o Hub. Dentro desse cliente, o utilização dessas plataformas é enorme, né? E não

só esses que você falou, mas a gente tem aplicativo de saúde da mulher, >> saúde financeira, que nesse momento é importante. O brasileiro tá no pior momento em relação a dívidas, >> a gente tem ajuda a reduzir o tabismo, então tem aplicativos para todos os momentos do bem-estar. E para ajudar nessa gestão, a gente criou um AI coach. Então, hoje o El Hub disponibiliza uma plataforma de AI que ajuda as pessoas a encontrar o que é mais relevante para elas e ajuda elas a manterem essa rotina, seja física, digital, seja de exercício, nutrição ou qualquer item para ajudar na longevidade de saúde das pessoas. >> E dentro do Total PES, como as pessoas se dividem quando a gente pensa em atividade presencial e atividade online?

Sabe que tem uma coisa curiosa? Tem muita gente que gosta de treinar em casa. A gente tem um aplicativo que chama Queima diária e que tem aulas, >> nossa, tem muitas aulas diferentes. >> Muitas, muit e e nichada, né? Então, tem aulas para mães gestantes, tem aula para todos os os gostos e a turma gosta de colocar na TV e ficar porque tem o aspecto e claro social super importante da academia, mas tem um aspecto também de você se soltar mais quando você tá em casa sozinho, ninguém tá vendo e aí se diverte um pouco mais. a gente repara um

crescimento eh na utilização do do queima diária e também temos eh os aplicativos que cuidam da saúde integrada da pessoa. A gente percebe que não é só o físico, tem que cuidar do mental e tem que se alimentar bem, tem que cuidar do sono, né? você é um é um é um 360 na nossa vida que uma coisa puxa a outra e a gente repara sim esse movimento. >> Muito bom, gente. Eu teria muito mais coisas a perguntar, mas o nosso tempo tá completamente esgotado. Eu quero

agradecer demais a participação de vocês hoje aqui no Bem-estar e Movimento e agradecer o trabalho que as empresas de vocês prestam, que eu sei que tá ajudando muita gente a se mexer por aí. O Ricardo Guerra, líder do El Hub aqui no Brasil. Ricardo, muito obrigada. Tudo de bom para você. >> Obrigado e obrigado pela oportunidade. E

sim, temos ainda milhões de pessoas para fazer se mexer, melhorar suas vidas. Esse espaço é fundamental para que a gente possa multiplicar o bem-estar. >> E agradeço demais também a presença do Felipe Caubi, CEO da Total Pass na América Latina. obrigadíssima por ter vindo trazer a sua experiência aqui pros nossos ouvintes. >> Eu que agradeço, foi um prazer e parabéns você que usa tanto, tantas modalidades. É um exemplo,

>> eu sou um terror dos agregadores, gente. Eu uso tanto que eu acho que vocês me vem lá no sistema fal: "Não é possível, ela vai dar sete chequins por semana". E só deixar bem claro, viu, gente? Uma coisa que eu nem costumo falar muito aqui, pago o meu agregador, isso não é puble e é um serviço realmente que as empresas oferecem, que todo mundo pode utilizar e que eu acho que faz muita diferença, porque você tem a possibilidade de experimentar muitas atividades novas e aí fica mais difícil vir com aquele discurso: "Ah, eu não gosto de exercício." Como você não gosta de nenhum tipo de exercício, de nenhum tipo de modalidade, de nenhum ambiente de treino. São muitos ambientes

diferentes. Eu tenho certeza que se você se concentrar ali em fazer algumas experiências, você vai encontrar algo com que você se identifica profundamente. Bem-estar e o movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você.

>> [música] >> Bem-Estar e Movimento com Cásia Godói.