---
video_title: "Vai ter folga no jogo do Brasil na Copa? Especialista explica o que diz a lei trabalhista"
video_id: moc9mdq4tkc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=moc9mdq4tkc
video_date: 2026-06-26T23:32:02+00:00
video_description: |
  O Brasil entra em campo contra o Japão na próxima segunda-feira, às 14h, pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Mas como fica o trabalho? 🇧🇷⚽
  
  Neste vídeo, Mílton Jung e Cássia Godoy conversam com Antônio Vasconcellos Júnior, doutor em Direito do Trabalho, sobre os direitos e deveres de empresas e funcionários. Entenda as regras para o setor privado, como funciona a compensação por banco de horas, as possibilidades de home office e o que muda para quem trabalha em serviços essenciais. Além disso, confira o alerta sobre o funcionamento dos bancos, que terão horário especial de atendimento.
  
  Prepare-se para torcer sem dor de cabeça com a sua empresa!
  
  Sua empresa liberou para o jogo ou vai ter compensação? Comente aqui embaixo!
  
  #RádioCBN #CopaDoMundo2026 #SeleçãoBrasileira #DireitoDoTrabalho #CLT #BrasilXJapão #Emprego #UtilidadePública
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós temos agora 9:10. Temos conversado com você aqui a propósito deste calendário da Copa do Mundo que coloca decisão importante do Brasil na próxima segunda-feira às 2 horas da tarde. Claro que isso vai mexer com expediente, com trabalho de muita gente. Já conversando com os nossos ouvintes aqui, muitos explicaram que algumas empresas ou vão decretar oficialmente ali o home office na segunda-feira, ou vão fazer o expediente terminando mais cedo, ou vão interromper apenas no horário do jogo, retomando depois. É uma série de cenários aí. Do

ponto de vista trabalhista, como fica essa situação? Nós estamos em contato com Antônio Vasconcelo Júnior, que é sócio e fundador do AVJ Advogados e Doutor em Direito do Trabalho Empresarial, Antônio Vasconcelo Júnior. Obrigado pela sua gentileza de estar conosco no Jornal da CBN. Bom dia. >> Olá, Milton. Olá, Cácia. O prazer todo

meu. Muito obrigado pelo convite. Uma grande alegria estar com vocês e toda a audiência do jornal da CBN para estarmos falando de um tema tão relevante e importante para todos os brasileiros, não é Vasconcelos? Desde que ficou confirmada a partida do Brasil paraa segunda-feira, 2 da tarde, nós temos ouvido em alguns estados que haverá ponto facultativo, mas quando nós estamos falando isso, nós estamos falando pro serviço público, não no setor privado, certo? >> Muito bem observado. Exatamente. Quando

nós estamos falando de ponto facultativo, nós estamos falando do funcionário público. Não tem nenhuma relação para os empregados que são regidos pela CLT, né? Eh, não existe, é importante já destacar para todos que não existe nenhuma legislação, nada específico na lei, eh, tratando dessa matéria sobre a possibilidade de dispensa do empregado para est assistindo os jogos ou a conversão de algum tipo de metodologia de trabalho, eh, para que a pessoa possa est realizando o acompanhamento dos jogos. Isso vai muito do bom senso, eh, adotado tanto pelo empregador quanto pelo empregado. >> E o que que do ponto de vista da lei trabalhista pode ser feito em relação aos trabalhadores CLT? Quais são os

acordos possíveis para uma data como segunda-feira com esse jogo às 2 da tarde? >> Cásia, a sua pergunta é de extrema importância. Por quê? Nós sabemos que, embora a legislação ela não traga essa obrigatoriedade de fazer a dispensa do empregado, nós temos mecanismos eh para possibilitar que efetivamente as pessoas consigam acompanhar os jogos. Dentre eles, por exemplo, o que é mais conhecido, mais utilizado é o banco de horas, né? Eh, possibilitar que a

pessoa, na verdade, tenha aquelas horas destinadas para ela acompanhar os jogos e e efetivamente compensar depois. O Milton tratou de um tema de extrema relevância que muitas empresas vão est aplicando efetivamente na segunda-feira, até por conta daquele tumulto gerado no trânsito, que é a questão do home office, a pessoa na verdade já ficar em home office na segunda-feira para que ela consiga, na verdade, estar trabalhando e tem ali o horário destinado ao acompanhamento dos jogos. Mas a gente tem que lembrar que não são todas atividades que permitem a realização do home office. Aliás, eh existem atividades que sequer permitem a dispensa da pessoa eh para que ela possa acompanhar os jogos, como, por exemplo, os hospitais, eh as pessoas que trabalham, na verdade eh ali naquela função de extrema importância de cuidar de outra pessoa. E aí, nessa nessa questão, por isso que eu falo que é de extrema importância o bom senso, porque aí cabe tanto o empregado saber da importância do trabalho dele e da continuidade do trabalho dele e do empregador também, de colocar ali mecanismos para que ele possa eh pelo menos ouvir os jogos ou pelo menos acompanhar naqueles momentos que ele não tá diretamente vinculado ali a a a tratar do paciente através de uma TV próxima do local onde ele fica para que ele consiga também vibrar pela seleção brasileira.

>> Tô Vasconcelas, pegando o caso aqui de alguns ouvintes que dizem o seguinte: "Ah, a gente vai parar durante o jogo, depois retoma o trabalho." Nesses casos, o empregador, ele pode exigir que aquelas horas paradas sejam compensadas depois do horário do expediente, ou seja, estendendo o horário do expediente mais paraa frente? >> É possível, sim, Milton. Eh, inclusive nesse sentido, né? Eh, existe uma limitação com relação a ao trabalho extraordinário, que ele é no máximo de 2 horas, então isso precisa ser respeitado. E mesmo as empresas que não

possuem formalmente um acordo de banco de horas, quando ela faz essa compensação dentro do próprio mês, a legislação permite que isso ocorra de maneira informal. Então, por exemplo, se a empresa adotar o seguinte, olha, OK, vamos parar, na verdade, para verificar o jogo e a gente vai compensar isso durante essa semana ou mesmo postergando o horário na segunda-feira, é plenamente possível, inclusive sem nenhum tipo de formalidade, sem nenhum tipo de documento a eh realizado para essa finalidade. >> Ô, Antônio, a gente espera que o Brasil continue avançando na Copa do Mundo. Então, se isso acontecer em próximas eventuais partidas, cada uma delas pode ser decidido com um jeito diferente. Então, você pode decidir em uma delas ter esse banco de horas que você vai compensar no mesmo dia, na próxima partida você pode decidir fazer essa compensação mais para frente. Não há

necessidade de criar um padrão de compensação dessas horas, >> Ca. Nós estamos torcendo muito, né, pra seleção brasileira dar um pouquinho mais de alegria pros brasileiros, que nós estamos precisando, afinal de contas, né? Eh, e obviamente não existe nenhuma e nenhuma regra rígida com relação a esse aspecto. Então, vamos imaginar como é segunda-feira a empresa, por exemplo, pode estar liberando, assim como nós fizemos aqui no escritório de liberar o pessoal a partir do meio-dia, mas num outro jogo, salvo engano, a gente, o Brasil avançando vai ter mais um jogo que a gente vai ter esse conflito eh em horário comercial. eh pode ser adotada outra sistemática, né? Por exemplo,

colocar uma TV para todos nós eh eh assistirmos o jogo e vibrando em conjunto. Então, assim, eh uma medida que for tomada agora nessa segunda-feira, ela não gera aquele famoso direito adquirido, né, como o pessoal fala, eh, pros próximos. cada momento, cada cada situa cada jogo pode ser uma situação nova e uma solução diferente para atender a demanda do tanto do empregado quanto do empregador. >> Aí apenas para reforçar isso que você acabou de falar, se a gente olhar assim a jornada do Brasil a partir de agora numa suposta final, chegando até a final, somente um dos jogos cairiu durante a semana, que seria nas quartas de final, o jogo marcado pro dia 15 de julho, às 4 horas da tarde. Todos os demais seriam no sábado ou no domingo, então impacto seria menor nessa questão.

Mas só para deixar aqui claro pros nossos ouvintes, muito obrigado pelas pelos seus esclarecimentos, Antônio Vasconcelo Júnior. Um bom dia para você e que o Brasil tenha boa sorte aí nessa competição. Até mais, >> Milton e Cásia. Muito obrigado. Seguimos forte torcendo pro Brasil e que a gente avance e que temos mais eh esse tipo de cenário nesse dia de das 4 horas da tarde para que a gente possa vibrar muito pra seleção brasileira. Um

excelente dia para vocês e um bom dia a toda audiência do jornal da CBN. >> Muito obrigado. Sócio fundador do AVJ Advogados, doutor em direito do trabalho empresarial, Antônio Vasconcelo Júnior Júnior, esclareceu para você aqui alguns desses pontos a propósito dos direitos trabalhistas. Uma pergunta que foi feita aqui por um dos nossos ouvintes é se o sistema bancário já tinha informado como ficaria o trabalho ou como ficaria ou como ficará no caso o expediente eh na segunda-feira já antecipadamente eh já havia sido notificado que havendo jogos às 2 horas da tarde, o encerramento do atendimento ao público será ao meio-dia. Então, portanto, é o que vai acontecer nessa segunda-feira.

Os bancos funcionarão até o meio-dia, considerando que o jogo começa às 2 da tarde. 9:18.