---
video_title: "Início da campanha eleitoral; recuperação judicial da rede Casas Bahia; suspensão de lives no Dis..."
video_id: oJn1dzcOW4A
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJn1dzcOW4A
video_date: 2026-08-17T10:44:53+00:00
video_description: |
  Em destaque no Panorama CBN, o início das viagens na campanha eleitoral dos candidatos à presidência. O pedido de recuperação judicial da rede Casas Bahia. A investigação do grave acidente com um ônibus de turismo na BR040, no Rio de Janeiro. Prazo final para a plataforma Discord desativar a transmissão ao vivo no Brasil. Situação crítica na Indonésia e na Colômbia após terremotos.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Em destaque no Panorama CBN, [música] o início das viagens na campanha eleitoral dos candidatos à presidência. O pedido de [música] recuperação judicial da Rede Casas Bahia. A investigação do grave acidente com o ônibus de turismo na BR040 no Rio. [música] Pra final paraa plataforma Discord desativar a transmissão ao vivo no Brasil. Situação [música] crítica na Indonésia e na Colômbia após terremotos.

Hoje é segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Oi, oi, tudo bem? Eu sou Bianca Santos e esse é o Panorama CBN da manhã. Eu te conto em menos de meia hora o que de mais importante acontece no Brasil e no mundo. Vamos juntos? Vamos embora.

A gente começa falando de eleições agora a todo vapor, né? Os candidatos à presidência começam hoje as viagens de campanha pelo país. O presidente Lula vai ao Amapá para visitar o navio Sonda da Petrobras, que opera na região da Foz do Amazonas. candidato à reeleição. Ele vai est acompanhado do presidente do Senado, Davi Columbri, com quem se reconciliou recentemente. Daqui a pouco falo mais

sobre isso, inclusive. Bom, a visita à região da Margem Equatorial também coloca o petróleo no centro da agenda presidencial em uma semana em que o governo deve reforçar o discurso da soberania nacional e exploração dos recursos naturais. Agora o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, vai visitar Juiz de Fora em Minas Gerais, onde Jair Bolsonaro sofreu o atentado em 2018. Ele também vai estar em Belo Horizonte. Os candidatos Renan Santos do Missão, Romeu Zema do Novo e Ronaldo Caiado do PSD participam em São Paulo de uma conferência promovida pelo Banco Santander. Ontem, o primeiro dia

oficial de campanha foi marcado pelo retorno às origens e por discursos sobre segurança pública e soberania. Três dos cinco principais postulantes ao Palácio do Planalto estrearam em eventos públicos usando até coletes à prova de balas. As exceções foram Lula e Romeu Zema. O presidente Lula abriu a campanha no estádio primeiro de Maio, em São Bernardo do Campo, resgatando origens do movimento sindical do ABC paulista. No pronunciamento, ele defendeu a autonomia nacional na exploração de minerais críticos e terras raras e reiterou a promessa de criar o Ministério da Segurança Pública caso o Congresso aprove >> que foi aprovada a PEC da segurança pública >> que o Alcolum mandou pra comissão ontem, se for aprovado a PEC da segurança pública, eu vou criar o Ministério da Segurança Pública.

para dividir responsabilidade com estados e municípios pra gente libertar o povo das vilas mais pobres e que tem quadrilha que manda na vila, tem quadrilha que aporrinha a vida do povo e nós vamos libertar o povo prendendo todo mundo, todo mundo que acha que é dono de uma favela ou de um bairro pobre. Por isso eu quero criar o Ministério de Segurança Pública, mas primeiro [música] eu tenho que mudar a Constituição. >> O senador Flávio Bolsonaro lançou a campanha na praia de Copacabana, no Rio, palco de manifestações da direita nos últimos anos. Em cima de um trio elétrico, ele fez referências ao pai, o presidente, ou melhor, o ex-presidente Jair Bolsonaro, defendeu o enquadramento de facções criminosas nacionais como organizações terroristas e criticou a política externa e econômica do atual governo. >> O Brasil vai vencer porque eu sou o único candidato [música] que tem credibilidade e tem capacidade de resgatar a credibilidade do Brasil perante o mundo. Porque eu sou o único

que pode sentar com os Estados Unidos, com a China, com o Israel, com o Oriente Médio, com a Índia e com a Argentina e fazer os melhores e maiores acordos comerciais pelo bem [música] da nossa nação. >> O candidato do PSD, Ronaldo Caiado, fez uma carreata por seis municípios no entorno do Distrito Federal. Caiado colocou a gestão em segurança pública no governo de Goiás como principal vitrine eleitoral. defendeu penas mais duras para agressores de mulheres e propôs idade mínima de 60 anos para novas indicações ao Supremo Tribunal Federal. Ele também rebateu críticas da campanha de Flávio Bolsonaro de que o PSD seria uma linha auxiliar a do governo Lula.

>> Isso mostra, gente, fica claro que essa outra versão dada é um momento de desespero, porque realmente eles estão desesperados. Ah, não conseguem. Todo dia é um problema, todo dia é uma explicação, tá certo? É um um é uma surpresinha todo dia. Por >> acaso Romeu Zema abriu a campanha do Partido Novo na cidade de Montes Claros, no norte de Minas Gerais, onde participou de uma missa e de caminhada com apoiadores. Ele prometeu endurecer

as leis penais com a construção de superpresídios para chefes de facções e fez críticas diretas a ministros do STF e também a gastos do executivo. O candidato do Novo criticou também a política externa do governo Lula. e culpou a gestão petista pelo tarifaço americano. >> Esse governo se aliou a países que não t nada de ocidental, de democrático, decivilizado, notoriamente anti-americanos. E depois vem reclamar que tá recebendo sanção dos Estados Unidos tarifados. Provocou e teve a

reação devida. Já o candidato do partido Missão, Renan Santos, promoveu um ato em frente à Faculdade de Direito da USP, no Largo de São Francisco. Ele não concluiu o curso ali, mas achou que seria um local marcante. O presidenciável adotou um tom inflamado de confronto ao crime organizado, atacou os líderes das pesquisas eleitorais e encerrou a manifestação tocando violão e gaita no palco. Renan Santos voltou a criticar os programas sociais do governo Lula. Nós

vamos precisar explicar pras pessoas que a forma como o estado foi construído tá errada, que ficou caro demais e a gente não ficou mais rico. O estado brasileiro é caro e nós ficamos pobres. Que todo mundo vai ter que trabalhar para gerar receita. Todo mundo. Não vai dar para viver num país apenas do assistencialismo puro e simples. Uma

massa de brasileiros vivendo às custas de outros brasileiros. Não seremos cruéis com as famílias que não tem nem meios de arrumar um emprego, porque nem existe atividade econômica. Eu visitei os lugares mais pobres do Brasil e eu vi isso. >> Bom, vamos lá, seguindo aqui com campanha, eh, falar agora sobre essa reaproximação de Lula com Daviel Columbre e companhia. Tem uma reportagem do Globo chamando atenção para esse movimento político importante para se observar na campanha. Depois de embates

públicos, Lula tem conseguido se reaproximar dos principais nomes do poder legislativo. nas duas últimas semanas, a gente até contou aqui, ele teve reuniões com o presidente do Senado, Daviel Columbre, recebeu o apoio explícito na eleição do presidente da Câmara, Hugo Mota, e viu o presidente do PP, senador Ciro Nogueira, e o ex-presidente da Câmara, Artur Lira, agirem para o PP não indicar o vice de Flávio Bolsonaro. A Federação União PP e o Republicanos adotaram neutralidade nas eleições e fizeram isso até em estado chave que Flávio contava com o apoio deles, como Rio de Janeiro e Minas Gerais. Há uma avaliação desses caciques partidários de que Lula, que lidera as pesquisas tem mais chances de vencer a eleição e também acordos para esses atores políticos se tornarem, ou melhor, se manterem no comando do Congresso em 2027. [música] Agora nós vamos para Minas Gerais ainda sobre eleições, porque o primeiro debate entre os candidatos ao governo de Minas aconteceu ontem. e foi marcado pela

discussão sobre a crise fiscal do Estado e o equilíbrio das contas públicas. O programa promovido pela TV Bandeirantes contou com a participação de cinco candidatos: Alexandre Cal do PDT, Cleitinho Azevedo do Republicanos, Flávio Rosque do PL, Gabriel Azevedo do MDB e o atual governador Mateus Simões do PSD. Também convidado, o candidato Patros Ananias do PT não compareceu, alegando que precisou participar do comício de Lula em São Paulo. O debate estava marcado inicialmente pro dia 9, mas foi adiado por causa de um cenário indefinido até o último momento em razão das idas e vindas do senador Cleitinho. O atual governador Mateus Simões e o antecessor Romeu Zema foram criticados por adversários como Cleitinho Azevedo, pela forma como conduziram a renegociação da dívida de Minas, que é de R6 bilhões deais. Atual governo é nem

o Mateus pelo Romeu Zema, que na reeleição dele, em vez dele preocupar com essa situação da dívida do estado, ele foi fazer campanha presencial. Então, acabou atacando o governo atual de todas as formas e não foi lá dialogar e conversar. O propago era o mal necessário, porque se tivesse sentado com Lula, né, que era o atual presidente, dependente de qualquer ideologia, e colocasse as propostas na mesa, com certeza não chegava ao ponto que chegou. >> O candidato Alexandre Cali também criticou as regras do programa de pleno pagamento de dívidas dos estados, o Propag. Olha, o que aconteceu com o Propag foi uma agressão a Minas Gerais, agressão do Senado Federal que aprovou por unanimidade um pacote pronto que foi colocado na Guela de Minas Gerais, que vai proporcionar um rombo em 5 anos de R5 bilhões deais entre o que tem que pagar de prestação naquela regra de 20, 40, 60, 80, mas aí isenção e mais a prestação. Minas Gerais é absolutamente

ingovernável nesse propage. >> O atual governador Mateus Simões responsabilizou a postura do governo federal pelo impasse na questão da dívida. Primeiro passo meu no próximo mandato do próximo presidente é ir à Brasília e espero que seja outro para que a gente não seja de novo prejudicado com fomos pelo atual para dizer a ele que se ele quer receber que pelo menos ele gaste em Minas o dinheiro que ele tá recebendo. Porque os R 600 milhões de reais por mês que nós estamos entregando pro governo federal não estão voltando em obra das BRS que estão em péssimo estado, não estão se transformando em novos trilhos de trem que poderiam estar conectando a nossa malha de passageiro e de carga. E se o mineiro faz questão de pagar o que deve o mineiro de bem, eu espero que o governo federal tenha condição de reconhecer a colaboração de Minas paraa economia nacional.

>> O futuro das empresas públicas também polarizou o confronto na TV Bandeirantes. Gabriel Azevedo e Cleitinho se posicionaram contra a privatização da SEMIG e condenaram o loteamento político na companhia. Na outra ponta, o empresário Flávio Rosque do PL defendeu a desestatização da Copasa. para acelerar os investimentos privados em saneamento básico. E o debate foi marcado ainda por trocas de farpas entre o governador Mateus Simões e o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calil. O senhor deu uma

entrevista em 2022 dizendo que violência doméstica e feminicídio eram assuntos muito complexos e que isso não era problema do governo do estado. Com essas palavras, infelizmente, desde então nós já perdemos 177 mineiras só no ano passado pro feminicídio. Eu queria que o senhor explicasse para quem tá nos vendo em casa, como é que o senhor explica não ser um problema do governo o feminicídio em Minas Gerais. >> Uai, Mateus, você tá em Nárnia, o seu governador. Falta 7.000 1 policiais no

efetivo da polícia. Ela é só per é a polícia mais mal paga do país, não é? Porque quando eu fui prefeito, eu criei a casa sempre viva, que era de acolhimento à mulher, pus a polícia feminina. Quem tem que falar de feminicídio é o governo que há 13 anos tá sucateando e liquidando. >> Tema importante para todos os debates, né? Combate à violência contra a mulher.

Bom, o candidato Cleitin Azevedo, que é o líder nas pesquisas, aproveitou o momento para encerrar as dúvidas sobre a posição na disputa presidencial e declarou apoio a Flávio Bolsonaro, sendo que o candidato do PL ao governo de Minas é Flávio Rosque. [música] presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, vai se reunir hoje com mais de 100 embaixadores e [música] representantes estrangeiros para apresentar o funcionamento e os mecanismos de segurança e auditoria das urnas eletrônicas. O encontro busca esclarecer dúvidas de representações diplomáticas e reafirmar a integridade do sistema de votação do país. A pauta inclui um enfrentamento ao uso indevido de tecnologias digitais, como conteúdos sintéticos gerados por inteligência artificial e o disparo em massa de desinformação durante a campanha eleitoral.

[música] Vamos mudar de assunto agora.

e falar [música] sobre o pedido de recuperação judicial da Rede Casas Bahia. Foi na segunda vara de falências de São Paulo, no final da noite deste domingo, que eles deram entrada. Segundo o jornal Valor Econômico, o grupo declarou dívidas de R bilhões300 milhõesais. Na petição, a varegista solicitou medidas liminares para impedir o vencimento antecipado de contratos financeiros e evitar o bloqueio e a retenção de mercadorias por empresas transportadoras. O passivo declarado concentra mais de R bilhões deais na classe de criedores comuns sem garantias reais, abrangendo mais de 19.000 fornecedores e parceiros

comerciais. As obrigações da companhia incluem ainda R$ 754 milhõesais em débitos trabalhistas e 154 milhões devidos a micro e pequenas empresas. O pedido de recuperação decorre de uma forte deterioração operacional já refletida no balanço do segundo trimestre, que registrou um prejuízo líquido de R$ 10 bilhões 100 milhões deais. O resultado negativo foi agravado por baixas contábeis de ativos, provisões fiscais e custos de reestruturação associados ao fechamento recente de quase 300 lojas físicas pelo país. A auditoria independente Ernest Young emitiu uma negativa de opinião sobre as demonstrações financeiras do período, apontando incertezas quanto à capacidade de continuidade operacional da rede diante do patrimônio líquido negativo de R$ 8 bilhõesa.

A empresa justificou a crise apontando restrições no mercado de capitais, juros elevados e redução drástica nas linhas de crédito comercial para reposição de estoques. [música] Inúmeros da Seraz Experien antecipados ao jornal Globo mostram R9.1.000 CNPJs negativ junho com mais de 230 bilhões de dívidas em atraso. Os números são record na série histórica iniciada em 2016. Em maio, eram 9 milhões de

empresas inadimplentes com um total de 220 bilhões em dívidas aproximadamente. As empresas do país acumulam mais de uma dívida. Em média, cada firma inadimplente tem sete contas em atraso aproximadamente, que podem ser com o banco, com o fornecedor ou com uma empresa de serviços básicos, por exemplo. A dívida média é de R$ 25.000 por CNPJ.

Segundo a pesquisa, as empresas de serviços são as mais inadimplentes, com 55% do universo analisado em junho, seguidas pelo comércio. Do total de CNPJ negativados, 8.700.000 são micro e pequenas empresas, cerca de 95%. Vamos falar agora sobre o acidente grave [música] que aconteceu na BR040.

A polícia do Rio de Janeiro investiga as causas da tragédia com um ônibus de turismo que deixou 10 mortos e dezenas de feridos na BR040, na descida serra de Petrópolis. O ônibus que transportava 56 pessoas havia saído da região metropolitana de Belo Horizonte em direção à Copacabana quando tombou na rodovia. A polícia confirmou que todas as 10 vítimas eram mulheres, incluindo uma jovem grávida de 4 meses e uma criança de 7 anos. Nove vítimas morreram no local do acidente e tiveram os corpos levados pro Instituto Médico Legal de Petrópolis. A décima passageira não resistiu aos ferimentos depois de dar entrada no hospital. As equipes do Corpo

de Bombeiros e do SAMU socorreram os feridos que foram encaminhados para unidades de saúde da região. O motorista do ônibus sofreu fraturas nas duas pernas e ainda tá internado sob cuidados médicos. Um dos sobreviventes, a Letícia dos Santos, relatou os momentos de tensão na hora do acidente. >> Tava dormindo na hora e aí a gente viu que tava começando a fazer umas curvas muito estranha e aí ele começou a bater na moreta e aí a gente foi e caiu, capotou. E eu só lembro de eu conseguir sair. As primeiras que saiu foi eu, a

Tainara e a e a Nayara, que era uma excursão lá. Aí a gente estava em oito meninas, só conheço as oitos que estavam lá. É uma situação que eu nunca passei. >> A Agência Nacional de Transportes Terrestres informou que o ônibus operava de forma clandestina, porque o veículo e as empresas vinculadas ao registro não tinham autorização legal para viagens interestaduais de passageiros. A polícia de Petrópolis abriu o inquérito e colhe depoimentos para apurar a velocidade e as causas do tombamento. A empresa

responsável pela viagem manifestou pesar pelo ocorrido e disse que tá colaborando com as autoridades para prestar suporte aos passageiros e familiares. Seguimos em [música] frente. Para descontar que o prazo paraa plataforma Discord desativar a funcionalidade de transmissão ao vivo no Brasil termina hoje. A Agência Nacional de Proteção de Dados determinou que o serviço já não deve estar funcionando na terça-feira amanhã com base no ECA digital. A agência deu um prazo de três dias úteis pro Discord tomar medidas. A

decisão de suspender as lives e outros recursos de compartilhamento de vídeo equivalentes foi tomada na última quarta-feira como medida preventiva. Lembrando que o Discord é uma plataforma onde usuários conversam por meio de mensagens de texto, voz e vídeo. Ele é conhecido principalmente entre gamers e permite transmissões ao vivo também, nas quais os usuários acompanham, participam e fazem comentários. E esse debate sobre a segurança no ambiente digital ganhou força nas últimas semanas, depois que a primeira dama, Janja da Silva, disse que o Discord deveria ter sido retirado do ar imediatamente no caso da adolescente que tirou a própria vida durante transmissões em grupos da plataforma. O Discord classificou como prematura a decisão, mas admitiu que o sistema de proteção falhou mesmo no caso da menina e demorou cerca de 2 horas para derrubar a transmissão.

[música] Agora o noticiário internacional.

O presidente da Colômbia, Abelardo de Las Priela, [música] pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a suspensão temporária de tarifas sobre produtos colombianos. O objetivo é ajudar na recuperação do país sul-americano após o forte terremoto de magnitude 7.4, que deixou pelo menos 289 mortos. E esse pedido foi feito durante uma conversa entre os dois líderes na semana passada. E tá difícil também, muito difícil a situação da Indonésia atingida pelo terremoto nesse fim de semana. O país da

Ásia sofre com a falta de suprimentos após o tremor que atingiu a ilha de flores. O governo decretou o estado de emergência para apoiar nas buscas e na ajuda humanitária. [música] De acordo com a última atualização, cerca de 5.000 pessoas que tiveram que deixar as casas ainda aguardavam ajuda. 53 morreram e mais [música] de 100 ficaram feridas.

O surto de ebola na República Democrática do Congo matou 2325 pessoas, segundo dados do governo divulgados ontem. Isso ultrapassa o número de fatalidades do surto de 2018 a 2020 e se torna, nesse caso, o mais mortal da história do país. O Instituto de Saúde Pública do Congo informou que os casos confirmados subiram para 4.945, incluindo 101 novos casos detectados nas últimas 24 horas. O surto, o 17º no Congo, já era o maior da história do país em números de casos. Esse marco foi

alcançado no final de julho. Centenas de imigrantes marroquinos que entraram recentemente no enclave espanhol de Cuta, no norte da África, realizaram protesto em uma praia urbana popular neste domingo, pedindo asilo às autoridades espanholas. Eles estavam entre as cerca de 5.000 e 8.000 pessoas que permaneceram em CTA após a travessia em massa da fronteira ocorrida há duas semanas, que viu mais de 72.000 pessoas

invadirem o pequeno território de cerca de 80.000 >> [música] >> habitantes. A grande maioria retornou voluntariamente nos dias seguintes e com os recursos da cidade sobrecarregados, a maioria dos imigrantes vivem em condições precárias na praia de Eltrampolim ou nos arredores da cidade, enquanto aguardam uma oportunidade para seguir viagem pra Europa continental. [música] Agora o futebol.

O Flamengo goleou o Miraçol por 5 a 1 e encostou no Palmeiras na liderança do Campeonato Brasileiro. Com um jogo a menos, o Rubro Negro soma 45 pontos e tá só três da equipe paulista, que perdeu pro Fluminense por 3 a 2. O Cruzeiro venceu o Corinthians por 2 a 1 e tá na quinta posição. O Santos fez 3 a 0 no Vasco, em São Januário, e empurrou o time carioca pro penúltimo lugar na tabela. Nos outros jogos de domingo, o Vitória venceu o Botafogo por 1 a 0, o Atlético Mineiro derrotou o Grêmio por 3 a 0 e Chapecoense e Bahia empataram em 3 a 3.

[música] No tênis, o brasileiro João Fonseco estreou com vitória no Master 1 de Cincinate ao bater o holandês BTI Van Desant Chup por dois setes a 0. Cabeça de chave, número 23. O carioca avançou a terceira rodada do torneio e vai enfrentar amanhã o australiano Christophe Oconel.

>> [música] >> E o conjunto brasileiro de ginástica rítmica conquistou dois títulos mundiais históricos neste domingo >> ao faturar a medalha de ouro nas duas finais por aparelhos do Campeonato Mundial de Frankfurt na Alemanha. A equipe cravou as maiores marcas no cenário internacional na temporada, na série simples de cinco bolas e na série mista com arcos e massas. As apresentações das atletas brasileiras sob o comando da técnica Camila Ferezin superaram potências como a China, atual campeã olímpica, além de Espanha e Bulgária. [música] O desempenho coroou a campanha histórica do Conjunto Nacional, que no dia anterior já havia conquistado o bronze na prova geral e garantido a classificação antecipada do país pros Jogos Olímpicos de Los Angeles. [música] E ponto final no panorama CBN da manhã de hoje. Mas a semana tá só começando e

a gente espera muito a sua companhia, tá? [música] Eu, nosso DJ Laert Afonso e o editor Edmilson Fernandes. E não se esqueça também do Panorama CBN da noite com Leandro Golveia. Um beijo grande, obrigada e até amanhã. Tchau.

[música]

[música]