---
video_title: "Jornal da CBN - 17/07/2026"
video_id: EZSSVXGy39c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZSSVXGy39c
video_date: 2026-07-17T13:12:44+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
atrapalhou inclusive preparação da seleção de da Espanha. Agora, antes disso, até mesmo, e aí não tem a ver com essa questão eh das queimadas no Canadá, que estão provocando uma série de problemas também nessa parte mais alta dos Estados Unidos e Nova York está nessa região, mas também a seleção da Argentina acabou enfrentando problemas no seu voo por questões climáticas também na medida que tava voltando da partidaem que venceu a Inglaterra na agora dois dois dois três dias, né? Já faz três dias que venceu a seleção da Inglaterra. Eh, também o voo teve atraso, 1 hora e meia de atraso na programação. Os jogadores depois só conseguiram ir pro aeroporto porque previsão do tempo também não era positiva. De alguma maneira tem pé que

acontece no caminho dessas duas seleções que se enfrentam no domingo, mas nada que aparentemente vá atrapalhar o desempenho das duas seleções. A questão das queimadas é uma questão grave que atinge toda a população. As imagens realmente são impressionantes de como ficou, por exemplo, o céu de Nova York em função deste um, que é um problema que vem se repetindo com frequência no Canadá, principalmente, Pedro. >> É verdade, Milton. E logo mais o Leéod conta pra gente como é que tá a situação de momento lá também nos Estados Unidos.

Ele, nossa equipe toda mobilizada aqui no jornal da CBN. Milton, bom jornal para você, Cásia, e até a segunda. >> Até mais. Até mais. >> Agora 6:1, sem tempo para mais nada.

Obrigado pela sua companhia ao longo dessas últimas semanas. Um bom fim de semana para você. >> Ó, tem até música aí, hein, Renatinho, hein? >> Em grande estilo, hein? Em grande estilo.

>> Obrigado pelo carinho. A produção desse programa de Ana Paula Jalme, trabalhos técnicos de Renato Silva, Ricardo Garcia em São Paulo. Um bom fim de semana para você. Na segunda fred tá de volta e a gente se vê numa próxima temporada. Valeu, di graças a Deus. Graças a Deus.

>> CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonemberger. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. A justiça do Distrito Federal negou um pedido do MP para determinar a suspensão imediata de contratos da influenciadora Virgínia Fonseca com sistema de apostas Blaze. O Ministério Público afirma que Virgínia participou de uma estratégia coordenada e sistemática para captar apostadores durante a Copa do Mundo. A ação acusa ela de ter induzido seguidores ao erro ao incentivar apostas na vitória de Cabo Verde na partida contra a Argentina no início do mês. A SpaceX cancelou que seria o primeiro voo do foguete Starship desde que a empresa abriu capital. A missão foi

parada quando o propulsor começava a ser acionado. Os objetivos do voo seriam semelhantes aos da viagem de maio, quando o modelo de terceira geração da espaçonave foi lançado. Esse teste buscava demonstrar os novos projetos em voo. No horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

6 e3

jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e ao nosso lado está a Cácia Godói. Bom dia para você, Cácia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. >> Fique agora mais bem informado com os destaques desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. >> O governo federal vai lançar um plano de socorro aos exportadores afetados pelo novo tarifaço e promete retaliar a decisão dos Estados Unidos. O programa oferecerá linhas de crédito facilitadas, com prioridade para as indústrias de máquinas e equipamentos, madeira e móveis, por exemplo.

>> O ministro da Fazenda explicou que o governo vai ouvir os setores econômicos atingidos nos próximos dias para definir o montante financeiro a ser injetado. A barreira de 25% imposta por Washington deve atingir 18% da pauta de exportações brasileiras para o mercado americano, o equivalente a 7 bilhões400 milhões de dólares. >> A Confederação Nacional da Indústria projeta perdas maiores de até 11 bilhões de dólares. >> O vice-presidente Geraldo Alkm reiterou que o tarifaço é injusto, descabido e uma interferência externa indevida. contra os que sabotam o Brasil lá fora.

O governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro, quem ajuda o Brasil a crescer e a nossa economia. Então, o governo terá um programa de apoio aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a Apex, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. >> O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, rechaçou os ataques do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, ao presidente Lula. Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema.

Nesse sentido, as declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> A equipe econômica também acompanha com apreensão o prazo de 23 de julho, quando os Estados Unidos devem impor uma tarifa global de 12,5% sob a alegação de falha no combate ao trabalho forçado. O ministro da fazenda, Dariligan, disse que o governo vai continuar negociando, sem permitir interferência na economia e na soberania do país.

>> Com isso, a gente vai seguir protegendo o PX, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. O indicado pelo presidente Donald Trump para assumir a embaixada americana no Brasil reconheceu que os Estados Unidos mantém um saldo comercial favorável nas relações bilaterais. A declaração de Daniel Peres foi feita ontem durante uma sabatina no Senado dos Estados Unidos, quando foi questionado pelo senador democrata Tim Kane. >> Entidades do setor privado brasileiro alertam que o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos provocará demissões e perda acelerada de mercados caso uma solução diplomática não seja encontrada rapidamente.

>> A Confederação Nacional da Indústria estima que a taxação coloca sob bilhões de reais em exportações do país. O setor de calçados é um dos mais atingidos e projeta uma queda de 7% nas exportações totais deste ano por causa da barreira. >> Com a nova taxa somada aos impostos já vigentes, o pedágio sobre o calçado brasileiro chega a 35%, inviabilizando as vendas de grandes polos produtores no interior de São Paulo e no Rio Grande do Sul. O presidente executivo da Abicalçados, Haroldo Ferreira, já refez os cálculos para exportação. >> Este novo tarifaço vai inviabilizar os negócios que já estavam acontecendo ou os futuros negócios pro mercado norte-americano. E isso vai prejudicar

bastante a indústria calçadista nacional. coloca em risco muitos postos de trabalho. >> Na indústria de madeira processada, o impacto é considerado devastador, com 83% dos produtos expostos à taxação. >> A indústria de máquinas e equipamentos que tem nos Estados Unidos seu maior comprador internacional estima um recu de até 11% nas vendas externas, como destacou a diretora de comércio exterior da ABMAC, Patrícia Gomes. Exportamos em 2025 para os Estados Unidos 3,2 bilhões de dólares. É o principal mercado de

destino das exportações do setor, representando 23% das nossas exportações. E com a medida anunciada, a gente pode ter aí uma redução para 2026 de cerca de 11%. Segundo a Câmara Americana de Comércio no Brasil, a cobrança será somada às tarifas atuais e alcançará cerca de 3.000 produtos brasileiros exportados. >> O recorte da pesquisa Genel Quest revelou que 51% dos brasileiros concordam com o presidente Lula que o senador Flávio Bolsonaro apoiou o tarifaço dos Estados Unidos para prejudicar o governo federal. Outros 30%

acreditam na versão do parlamentar que afirma ter pedido a Casa Branca para não taxar o país. >> Enquanto o PT planeja rotular o adversário de traidor da pátria sobre o apelido de Tari Flávio, o senador reagiu nas redes sociais cunhando o apelido do PT, o partido do tarifaço.

Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. O Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação.

>> O deputado Lindberg Farias do PT reforçou o discurso de que o tarifaço foi articulado pela família Bolsonaro nos Estados Unidos. Tari Flávio ataca novamente. Primeiro a gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Tudo começou com eles. Há uma articulação dessa extrema direita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil.

>> Os pré-candidatos Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos também comentaram a imposição do tarifaço que começa a ser cobrado na próxima quarta-feira. Então eu pergunto a Lula e ao Flávio, vocês estão defendendo o interesse de uma campanha eleitoral. O Brasil ficou de fora da defesa de vocês. >> Eu condeno essa medida. Agora o governo Lula também errou feio, criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral.

>> Tacharam a gente, tacharam a gente tacharam feio e taxaram especialmente alguns setores fundamentais pra economia industrial brasileira. Agora são 6:11. >> O presidente Donald Trump acusou a China de interferência na eleição americana de 2020, quando ele perdeu para o democrata Joe Biden. >> Durante o discurso, A nação em rede nacional, republicano afirmou que o governo chinês promoveu o maior vazamento de dados eleitorais da história ao obter de forma ilícita o registro de 220 milhões de eleitores americanos. A República Popular da China realizou o que se acredita ser o maior comprometimento de dados eleitorais na história, resultando na aquisição ilícita pela China de 220 milhões de arquivos de eleitores dos Estados Unidos. Essa informação inclui nomes,

endereços, números de telefone, preferências de partido político e outros dados sensíveis que seriam necessários para se registrar, para votar e se envolver em outras atividades nefastas, que é exatamente o que estava acontecendo. As declarações de Trump contradizem os relatórios oficiais de inteligência e decisões judiciais que no ano passado classificaram o pleito de 2020 como mais seguro da história do país. >> Opositores democratas alertam que o presidente tenta ressuscitar teorias conspiratórias para deslegitimar o processo eleitoral de novembro deste ano que aponta para uma derrota dele. >> 6:13. Entram em vigor hoje as novas regras impostas pelo governo federal para a publicidade das bets.

>> A partir de agora, qualquer anúncio físico ou digital é obrigado a exibir em destaque de, no mínimo, 10% da peça, alertas claros do Ministério da Fazenda sobre os riscos de vício e perda financeira. O pacote de restrições proíbe terminantemente campanhas que apresentem apostas como investimento, ganho fácil ou solução para problemas financeiros. >> Também ficam banidas as chamadas que criem senso de urgência para a aposta imediata e a divulgação de históricos de grandes prêmios que costumam esconder o real volume de perdas dos usuários. Narradores, comentaristas e influenciadores contratados estão proibidos de sugerir palpites e induzir apostas em mercados específicos de acordo com o andamento dos jogos. >> As plataformas de apostas serão responsabilizadas pelas campanhas irregulares de seus promotores.

>> Quem desrespeitar as normas enfrentará pesadas punições com multas que podem chegar a 20% do faturamento das operadoras ou suspensão de suas atividades por até 180 dias. 6:14. >> Dois jogos movimentam hoje a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. >> Às 8 da noite, o Fluminense enfrenta o Bragantino e o Grêmio enfrenta o Miraçol. >> Ontem o Botafogo venceu o Santos por 2 a 1 e o Vitória derrotou o Vasco por 1 a 0.

>> No fim de semana não tem jogo do Campeonato Brasileiro por causa das finais da Copa do Mundo nos Estados Unidos. Amanhã às 6 da tarde, França e Inglaterra disputam o terceiro lugar da competição em Miami. >> No domingo, às 4 da tarde, a Argentina de Lionel Messi e a Espanha de Lamini Amal brigam pelo título da maior Copa do Mundo da história. >> A Casa Branca anunciou ontem que o presidente Donald Trump viajará hoje para Nova York para participar de uma recepção da FIFA que estará no Mat Life Stadium em Nova Jersey para assistir a decisão da Copa. A seleção brasileira masculina de vôlei enfrenta a Polônia hoje às 10 da noite em Chicago pela fase de grupos da Liga das Nações.

>> Ontem o Brasil perdeu para os Estados Unidos por três sets a 0. A derrota interrompeu a reação do Brasil que havia voltado à zona de classificação após bater a França por 37 a 0 na rodada anterior. >> Mesmo com o revés, a seleção ainda terá mais duas partidas para buscar uma vaga na fase final da Liga das Nações. >> Depois do jogo de hoje contra a Polônia, a seleção brasileira volta à quadra no domingo para enfrentar a China.

O jornalista Renato Machado será velado hoje a partir das 11:30 da manhã no Memorial do Carmo, na zona portuária do Rio de Janeiro. >> Às 2:30 da tarde, o corpo será encaminhado para a cremação. >> O ex-apresentador do Bom Dia Brasil e ex-comentarista da CBN morreu aos 83 anos vítima de insuficiência cardíaca. Renato Machado teve uma trajetória brilhante de mais de 40 anos na TV Globo, onde se tornou uma das vozes mais respeitadas do país. >> Ele foi o responsável por revolucionar o telejornal Bom Dia Brasil na década de 90, liderando a transição para um formato mais informal e dinâmico, ao lado de nomes como Leilane Nelbert e Renata Vasconcelos.

Ao longo de cinco décadas de carreira, o jornalista também se destacou como correspondente internacional em Londres, cobrindo momentos históricos como o desastre nuclear de Channoby e os atentados terroristas em Paris. >> Aqui na CBN, Renato Machado foi comentarista durante 12 anos do quadro Momento do Brinde no CBN Brasil, em que interagia com Carlos Alberto Sademberberg. >> Renato Machado, tudo bem? >> Tudo bem, Sademberberg. Renato Machado, temos hoje naquela série que você tá fazendo sobre panorama do vinho, o assunto hoje é vinhos orgânicos, Renato, >> ou vinhos naturais, Tardenberg, orgânicos ou naturais. Isso.

>> E aí estão incluídos os vinhos eh biodinâmicos ou de acordo com a biologia moderna, moderna enoviticultura, nós estamos falando ainda de um universo pequeno, mas estamos falando de uma tendência. Sim, >> ao falar sobre as lembranças de Renato Machado, amigos e colegas de profissão como Sônia Brid, Leilene Nbert, William Bonner, Ana Paula Araújo e Renata Vasconcelos destacaram a elegância e a cultura do jornalista. >> O Renato deixa um legado incrível de elegância e de requinte. >> Renato sempre foi um símbolo de serenidade e de elegância. Em mais de 20 anos que a gente conviveu, 30 anos, sei lá, eu não me lembro nunca de ver o Renato bagunçado, desarrumado. Ele tava

sempre elegante. Tive a honra de apresentar o jornal com o Renato algumas vezes e aprendi muito, muito com ele. Muito culto, muito inteligente. >> E ele deixa para mim essa profunda admiração por ele. Ele deixa para mim a concepção do que é ser generoso, do que é ser empático e do que é ser um professor.

Vai em paz, Renato. Você descanse.

>> Estes são alguns dos destaques de hoje do Jornal da CBN. Você, nosso convidado, mande sua mensagem para WhatsApp 99911 9981 99911 9981. Use o DDD 11. Para assistir as imagens ao vivo do Jornal da CBN, você sintoniza a CBN ao vivo no Global Play e o canal da CBN no YouTube. O jornal da CBN já está no ar. 6:19

>> de segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. Está escalada a seleção drive. Na

defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua

oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta

do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. 6:21. >> Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta.

Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> Olá, passageiros, sejam bem-vindos. O Metrô de São Paulo deseja a todos uma boa viagem. Já tem ouvinte reclamando do transporte coletivo, metrô e trem. Primeiro ouvinte escreveu para cá falando da linha vermelha com maior tempo de parada no sentido Itaquera e um outro ouvinte falando da CPTM, linha 12 safira com problemas novamente. O que nós já temos

de informação, Guilherme Gimenees, bom dia. >> Oi, Cásia, bom dia para você, pro Milton e pros nossos ouvintes. Muitos problemas, viu? Tem esse da linha 13 vermelha que ouvintes citaram, também falha na linha 12 safira e problema na linha um azul. Na linha 13 vermelha, a informação oficial do metrô é que a operação é normal, que não há nenhuma intercorrência na linha TR vermelha do metrô. Na linha azul teve um problema

mais cedo. De acordo com o metrô, das 4:40 até às 5:11 da manhã, os trens circularam com velocidade reduzida e maior tempo de parada, em razão de um trem com falha no sistema de tração que foi recolhido para manutenção. Quionei a o metrô se essa falha foi na Estação Vila Mariana, porque a gente estava recebendo relatos de que havia uma falha por lá. E a resposta do metrô foi que da 6:4 até às 6:07, o trem foi esvaziado na estação Ana Rosa e recolhido para manutenção. Quionei também se a operação da linha um azul está em processo de normalização ou se já foi normalizada. E

a informação do metrô é que a circulação dos trens na linha um azul está normalizada e sem restrições de velocidade. O problema que tá acontecendo agora, mesmo de acordo com os canais oficiais é na linha 12 Safira. Trens com velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações Engenheiro Gular e Tatuapé, devido a ato de vandalismo. As demais linhas do transporte sobre trilhos até esse momento com operação normal. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme.

>> Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou acesse aeuropa.com. Airopa, você decide. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo.

>> Muito bom dia para você, Gustavo Verardo. >> Olá, Milton. Bom dia. Tudo bem por aí? >> Tudo bem. Teremos mais uma sexta-feira

de frio aqui na capital paulista. >> Olha esse friozinho, né? Agora dia e amanhã vai dar lugar a uma tarde com máxima de 26º. Então hoje o destaque também além da amplitude térmica, é a umidade baixa com índices em torno de 30%. E olha, Milton e Cásia vai ventar à tarde, viu? As rajadas podem ser

aproximados 40 km/h aqui na capital. Então a gente tem um dia de tempo seco, um dia de máxima de 26º e vento. >> E nós temos também essa temperatura mais elevada no período da tarde hoje no interior do estado. >> Exato, Cásia. Na área de Ribeirão Preto, a máxima atinge 28º e também ali nas áreas mais próximas ao Paraná, como por exemplo, Presidente Prudente, máxima de até 30º.

>> Aí a situação no litoral. >> Olha, Milton, vai dar praia pelo menos até o final da próxima semana, viu? Temos aí dias de tempo seco, de tempo firme, apenas não se descarta algum nevoeiro muito passageiro no litoral, mas o tempo vai ser predominantemente seco. >> Gustavo, você já nos adiantou que pelo menos no litoral, nos próximos dias, teremos dias aproveitáveis, com temperatura mais elevada. Isso vale também aqui pra capital e pro interior fim de semana com Veranico.

>> Exato, Caser, nós temos aí o início de um veranico, viu? Então, por exemplo, nos dias à frente para São Paulo, a a gente tem máximas aí, por exemplo, né, na ordem dos 27º. Então, temos dias ensolarados, dias de céu claro, céu de brigadeiro e sem chuva. Então, a gente tem aí além do vento moderado da direção noroeste que aquece, a gente tem aí dias de tempo seco, de tempo firme, céu praticamente sem nuvens, que garante aí amplitude térmica alta. Então, noites um pouco mais frias e tardes um pouco mais quentes.

>> Gustavo Verdo, muito obrigado e um bom dia. >> De nada, uma ótima sexta e até a semana que vem. >> Até a semana que vem. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Belute. Uma noite especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia

1eiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. tokomarinehall.com.br.

>> Nosso ouvinte Roberto está sempre conosco e hoje avisa sobre a situação na Dutra. Houve um acidente na altura do qum 211 no sentido São Paulo, por isso tá tudo travado por lá. Ele conta inclusive que ali na região do trevo de Bom Sucesso a situação tá muito pior do que já é diariamente. Já é um trecho em que o motorista costuma encontrar lentidão, mas ele diz que hoje tá tudo parado e é por causa desse acidente que aconteceu na Dutra no sentido São Paulo. >> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com

inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. português natural na voz da sua marca. Elevens, muito mais que vóz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. Entre em elevenlabs.

E mude seu atendimento em minutos. >> 6:27.

Bem-estar e movimento com Eduardo Ruen.

>> Muito bom dia, Eduardo Ren. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cái. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> A Lívia, nossa ouvinte de São Paulo, escreveu para bem-estar@cbn.com.br. Diz aqui o seguinte: "Dr. Eduardo, troquei o horário da malhação, aeróbica e musculação. Ela faz, sair da manhã pra

tarde por conta do frio. Isso ajuda a queimar mais gordura? >> Bom dia, Lívia Milton. A resposta é não, né? Trocar o treino ali de manhã para tarde não vai fazer você queimar mais gordura. Que que os estudos científicos

mostram? Os resultados são bem mistos. Por quê? Tem estudos que indicam que treinar de manhã em jejum, principalmente em jejum, ele pode queimar um pouquinho mais de gordura durante o exercício. Mas tem outros que mostram que treinar à tarde tem um benefício maior no controle do açúcar, do no sangue e os trigliceres, que é o colesterol. Mas aqui o ponto mais

importante é que tem um estudo, Milton, com 100 pessoas que comparou quem treinou de manhã com quem treinou à tarde durante 3 meses. E o resultado? Os dois grupos perderam praticamente o mesmo peso em cerca de 3 kg. Ou seja, não houve diferença significativa. E a conclusão é bem clara, não existe um horário mágico para queimar mais gordura. O que realmente importa é a

consistência, ou seja, treinar regularmente no horário que funciona melhor para você. Então, Lívia, se você está treinando à tarde porque é mais prático por causa do frio, perfeito, continue assim. O melhor horário para treinar é aquele em que você consegue manter a regularidade. É a constância do treino que vai fazer os resultados, não o ponteiro do relógio. Milton >> é aquela, é aquela obviedade, né? O

melhor horário para treinar é o que você pode treinar. No fim das contas. É isso, né? >> Exatamente. O melhor horário de treinar é o que? É o que ele que você vai. Então

não adianta a gente falar para ela treinar de manhã e pula dois, três dias. Toda tarde ela tá indo. Esse é o melhor horário para perder peso. >> Perfeito. Muito obrigado, Eduardo Ren.

Bom dia, bom fim de semana. Bom final de semana a todos. >> Até mais. >> E você pode fazer como Alívia, tirar suas dúvidas, mandar sua mensagem para bem-estar@cbn.com.br.

>> 6:30.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O governo federal vai lançar nos próximos dias um reforço emergencial no programa Brasil Soberano para socorrer os exportadores afetados pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. O plano oferecerá linhas de crédito facilitadas com prioridade para as indústrias de máquinas e equipamentos, madeira e móveis. O ministro da fazenda, Dario Durigan, estimou que o custo do apoio será menor do que os 30 bilhões de reais oferecidos na primeira versão do plano lançada em agosto do ano passado. Entram em vigor hoje as novas regras impostas pelo governo federal para a publicidade das bets. A partir de agora,

qualquer anúncio físico ou digital é obrigado a exibir em destaque de no mínimo 10% da peça, alertas claros do Ministério da Fazenda. Sobre os riscos de vício e perda financeira. O pacote de restrições proíbe terminantemente campanhas que apresentem propostas como investimento, ganho fácil ou solução para problemas financeiros. Dois jogos movimentam a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro nesta sexta-feira. Às 8 da noite, o Fluminense enfrenta o Bragantino e o Miraçol joga contra o Grêmio. Ontem, o Botafogo venceu o

Santos por 2 a 1 e o Vitória derrotou o Vasco por 1 a 0. No fim de semana não haverá jogos do brasileiro por causa da Copa do Mundo. Amanhã França e Inglaterra disputam o terceiro lugar na competição em Miami às 6 da tarde. No domingo, a Argentina de Lionel Messi e a Espanha de Laminiam brigam pelo título às 4 da tarde. A Casabranca anunciou ontem que o presidente Donald Trump assistirá a decisão da Copa no horário de Brasília, 6:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tem acidente na zona sul de São Paulo, acidente na Avenida Jornalista Roberto Marinho na altura do número 4275. Um capotamento de carro, não houve vítima nesse momento, tem bloqueio parcial da pista. Houve apenas vazamento de óleo na via, por isso a CT tem monitório trânsito ali na região. Bloqueios montados. Tem lentidão na aproximação desse ponto. Paciência pro

motorista que circula por ali. Avenida dos Bandeirantes nesse momento, para Marginal Pinheiros tem trânsito apenas intenso entre a Ibrapuera e a altura da Avenida Santo Amaro.

>> Jornal da CBN

>> 6:33. Refletir para viver com Rossandro Clingei.

Hoje preciso começar por um pedido de desculpas. Na coluna de ontem falei sobre cartórios no Brasil. Errei em dois pontos factuais. A hereditariedade nas serventias foi extinta pela Constituição de 88 e os preços não são definidos pelo próprio setor, mas por lei estadual aprovada pelo legislativo e sancionada pelo executivo. Corrijo o que errei, mas mantenho o que é fato. Cartório no Brasil é monopólio

por delegação do estado e o custo cartorial para o brasileiro comum continua alto demais. Dito isso, quero falar de algo maior do que cartórios. Vivemos num tempo em que admitir erro virou fraqueza, onde corrigir um ponto é lido como capitulação total. E o adversário usa cada correção como prova de que você não sabia nada e o aliado exige que você defenda o erro até o fim para não parecer inconsistente. Essa lógica é doentia, especialmente na política brasileira. E a gente carrega

ela não só no debate público, mas dentro de casa, no trabalho, nas relações. Nietzs escreveu que a memória diz: "Eu fiz isso". O orgulho responde: "Eu não podia ter feito". E acaba vencendo é isso que acontece quando alguém não consegue pedir desculpa. O orgulho reescreve a memória para não ter que se curvar e a relação paga o preço dessa reescrita. Errar um dado não invalida

uma análise, assim como corrigir um ponto não obriga a engolir o argumento inteiro. Duas coisas podem ser verdadeiras ao mesmo tempo. Eu errei ali. E o que disse além disso permanece de pé. Essa distinção é o que separa quem pensa de quem performa. Pedir

desculpa com clareza é um dos atos mais maduros que existem. Não porque resolve tudo, porque é verdadeiro. E verdade dita em voz alta, mesmo quando custa, tem um peso que nenhuma narrativa protegida pelo orgulho consegue ter. Errei, corrigi, sigo. >> Esse é o Rossandro Clin, todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. E você

também pode ouvir o refletir para viver lá no nosso site cbn.com.br. Agora são 6:36.

Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Cásia, realmente acidente agora na pista local da rodovia Presidente Dutra, no sentido São Paulo. Ali um pouco depois do trevo de Bom Sucesso, um pouco depois do quilm 209. causando muito

congestionamento pela local que já trava desde o 206 e também no acesso ali no trevo mesmo, que tá completamente travado e obviamente vai afetando as vias próximas ali para quem tá tentando sair da Vila Nova Bom Sucesso, do Jardim Presidente Dutra, tudo muito difícil nessa região. Vale acessar a Dutra por outros acessos. Caminho tá bem complicado por ali. A pista expressa da Dutra até a chegada Marginal TT ainda tem boas condições. Vale mais a pena, até porque a local tem dificuldades também no trechinho final, na aproximação já com a marginal na altura do qum 229. Tem ocorrência por ali

também. E essa ocorrência vai afetando o caminho da Fernão Dias na aproximação com a própria Dutra. Quem vai no sentido do Rio de Janeiro nesse momento pela rodovia Presidente Dutra não encontra dificuldades. Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do litoral

pra capital. Da capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero vila, nem parar em cabine. Quero ecovias, pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só

quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, ferrugem, Silva, Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O

festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização, o Globo, CBN, Valor econômico e Ministério da Cultura.

>> Guilherme Gimeni já abriu o jornal da CBN falando sobre os problemas na linha 12, safira da CPTM. Mais uma vez, qual que é a situação por lá agora, Guilherme? Cásia, a linha 12 Safira da CPTM segue, né, com velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações Engenheiro Gular e Tatuapé, devido a um ato de vandalismo. E em nota, a CPT me informou pra gente por volta das 6:33 desta manhã que por volta das 6 da manhã foi identificada eh uma falha de sinalização entre essas estações devido a esse ato de vandalismo que foi corte de cabos. E aí pra atuação da equipe de manutenção, né, os trens estão circulando com essa restrição de velocidade no trecho. Então só

repetindo, velocidade reduzida maior tempo de parada entre as estações Engenheiro Gular e Tatuapé na linha 12 Safira, devido a esse ato de vandalismo, corte de cabos. nas demais linhas do transporte sob trilhos até esse momento. Operação normal ainda. Cásia, >> muito obrigada e agradeço também aos ouvintes que mandaram mensagem pra gente nos alertando desse problema hoje de cedo, mais uma vez na linha 12 safira da CPTM. Aliás, sempre que você tiver o flagrante da cidade, quiser compartilhar conosco, pode fazer isso via WhatsApp pelo 99911 9981.

E como hoje é sexta-feira, é dia de mandar aquela outra mensagem aqui pro jornal da CBN com o voto, com o Gongo e com o personagem da semana. Isso aí, meu amigo já tá aqui, ó, começando os trabalhos, já montando aquela planilha, organizando a votação. >> Voto a voto. >> Voto a voto. A gente não tem ainda aquela tendência que a gente costuma ter no meio da manhã, né?

>> Não, ainda não. Só que o início da manhã >> ainda não. Tá, tá certo. >> Calma, >> calma. Não vai chegar lá. Eu sei, eu

sei. Você já tem assim, não precisa falar, mas você já imaginou assim o que seria bom? >> Tem vários, né? >> Tem. Não faltam candidatos.

>> Sempre muitos candidatos. Com essa final que a gente tem de Copa do Mundo aí no domingo, eu imagino que muitos votos vão passar aí por essa questão da Copa. Já mandou para cá? 99911 9981. 6:42.

CBN especial. Oferecimento que faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

>> Em mercados baseados em conhecimento, a tecnologia também pode criar novos produtos. Nesta reportagem que você vai acompanhar agora, o caso de um escritório de advocacia que ampliou seu portfólio com serviços jurídicos que antes simplesmente não existiam. >> A tecnologia não está mudando apenas a forma como as empresas prestam seus serviços. Em muitos setores, ela está permitindo criar serviços completamente novos. No Bloom Advogados, inteligência artificial, automação e monitoramento digital ampliaram o portfólio do escritório com novos serviços e produtos jurídicos que antes não faziam parte da advocacia tradicional. Como conta a

sócia Daniele Serafino, >> a tecnologia tem chegado pro direito nos últimos anos e ela tem realmente impactado a forma como os serviços jurídicos são prestrados, não só porque eles são prestados de forma mais eficiente, mas porque surgiram com isso novas formas de fazer serviço jurídico, novos tipos de serviço. Um produto que não existia e que agora com era e da tecnologia, ele surgiu e se intensificou foi o monitoramentos, monitoramentos de redes sociais para ver às vezes alguma crise de reputação de alguma marca ou de alguma pessoa. Monitoramentos legislativos, aonde a gente tem, né, robôs que capturam, né, todas as alterações legislativas, monitoramento de segunda via de emissão de boletos falsos, de CNPJs. Os novos serviços também mudaram como o conhecimento jurídico é entregue ao cliente. Em vez de receber apenas uma análise ou um parecer, empresas passaram a contar com plataformas que reúnem dados, monitoramento contínuo e inteligência para apoiar suas decisões.

>> A gente tá falando de um momento do direito data driven law, que é um direito onde a gente começa a usar os dados para tomar decisões jurídicas. Então, a proposta de valor pro cliente, ela é outra. Agora ele recebe um um dashboard, né, num Power BI, por exemplo, onde ele tem ali, eh, né, os dados deles compilados, as separações, as filtragens, né, e as análises, as classificações. Antigamente ele se serviria de um documento, de um Word que a gente encaminhar ele para ele por e-mail. Agora ele recebe acesso a uma plataforma, aonde nessa plataforma ele consegue identificar o resultado do serviço que ele nos pediu.

>> Em empresas cujos serviços se baseiam em conhecimento especializado, a tecnologia chega para adicionar uma nova camada de diferenciação e também de oportunidade. Transformar esse conhecimento em soluções capazes de gerar valor continuamente e com potencial de escala. Lara Silvier, especial para a CBN. Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim

também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções

completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Sio, quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

>> Você sabe o que são as convenções partidárias? Essa nova etapa da Corrida eleitoral, que começa na próxima segunda-feira, referenda quem estará na urna eletrônica em outubro. Na prática, os pré-candidatos viram candidatos, mas ainda não podem pedir voto até agosto. As alianças partidárias também se tornam oficiais. A CBN conversou com especialistas que explicam a importância desse processo.

>> A corrida eleitoral vai ganhar um ritmo mais acelerado a partir de agora. Começa na próxima segunda-feira o período das convenções partidárias, momento em que os partidos batem o martelo e decidem quem vai disputar as eleições deste ano. Nessa etapa que vai até 5 de agosto, os pré-candidatos viram oficialmente candidatos depois de serem referendados pelos correligionários. No Brasil não existe candidatura independente. Para ter o nome na urna, todo candidato precisa ser filiado a um partido político. E o que acontece nas

convenções? Primeiro, tem a escolha dos candidatos a presidente, governador, senador e deputados federal e estadual. Se não houver um nome próprio para algum cargo majoritário, o partido pode definir quem vai apoiar, formando assim as coligações. Para o cientista político Christian Lych, as convenções são o primeiro filtro da democracia, mas ele aponta que na prática elas viram um jogo de cartas marcadas. No Brasil, os partidos ou as federações partidárias têm que realizar convenções para escolher formalmente seus candidatos, deliberar sobre coligação majoritária e outros aspectos da campanha. Mas na

prática o que que acontece? Muitas convenções são muito previsíveis, né? já tem quase sempre um candidato consensual ou uma decisão que foi tomada pela direção partidária. É, pouquíssimos partidos funciona como democracia partidária. >> Há casos de disputas internas nos partidos. No Rio de Janeiro,

republicanos terá, por exemplo, que definir quem vai disputar o governo do estado. O ex-governador Anthony Garotinho ou o ex-prefeito de Miguel Pereira, André Português. Mas a convenção seria mesmo a última chance de um político garantir a candidatura? Não necessariamente. Alterações podem ser feitas até 20 dias antes das eleições. A

exceção, como explica o especialista em direito eleitoral, Fernando Neiser, é em caso de morte. Isso para garantir que haja tempo hábil para as urnas serem carregadas já com as pessoas que efetivamente serão candidatas, a não ser no caso de morte. No caso de morte, admite-se a substituição até o sábado, véspera da eleição, havendo, claro, a necessidade da Justiça eleitoral comunicar o eleitorado que eh vai se votar vendo uma pessoa, mas na verdade o voto vai tá sendo atribuído a outra pessoa. >> Depois das convenções, os partidos têm até 15 de agosto pro registro das candidaturas na justiça eleitoral. No dia seguinte começa oficialmente a propaganda eleitoral nas ruas e na internet. Até lá, no entanto, pedir

votos diretamente continua proibido. Do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. >> 6:48.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. 6:49 agora. Dia desses, com a ajuda de um dos

nossos ouvintes aqui do jornal da CBN, Humberto, que é motorista de aplicativo, nós chamamos atenção por um buraco que estava impedindo a passagem praticamente de carros ali na rua Tiquira, próximo da M Boimirim. zona sul de São Paulo, Jardim Ângela, ali pertinho do hospital da M Boimirim. Pois não é que Humberto escreveu para hoje aqui, escreveu hoje para nós, mandou e-mail para nós, mandou, aliás, um WhatsApp para nós para dizer o seguinte: "A propósito, buraco aqui na rua Tiquira, no Jardim Ângela, não é que arrumaram, meu?" Graças à eficiência da CBN, diz aqui Humberto. Eu agradeço a você, Humberto, primeiro pela sua audiência constante.

Nós estamos sempre a bordo aí do seu carro, acompanhando o seu trajeto e você nos ajudando a entender a cidade. E também a subprefeitura, que provavelmente foi quem a responsável por resolver o problema do buraco ali na rua Tiqueira, por atender aí o clamor da população. Muito obrigado por terem resolvido esse problema. Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do

litoral pra capital. Da capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero ecovias.

Pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Agora são 6:51. A justiça de São Paulo condenou Thiago Brenan a 31 anos de prisão por crimes contra uma ex-companheira. A decisão também determina a indenização de R$ 100.000 à vítima. >> A justiça de São Paulo condenou o empresário Thiago Brenan a 31 anos, 5 meses e 24 dias de prisão, além de mais 3 anos de detenção por crimes praticados contra uma ex-companheira. A decisão, em

primeira instância também determina o pagamento de R$ 100.000 de indenização por danos morais à vítima. Ainda cabe recurso. Brenan já está preso e cumpre pena na penitenciária 2 de Potim, no Vale do Paraíba, no interior de São Paulo, para onde foi transferido neste ano. Entre as condenações estão crimes como estupro, lesão corporal, coação no curso do processo e divulgação de cena de estupro. Um dos trechos mais

impactantes da sentença trata do relato da vítima de que ela foi obrigada a tatuar as iniciais de Brenan. Depois da tatuagem, de acordo com o depoimento, Brenan tocava o local para provocar dor. O caso voltou a ser investigado após a denúncia pública feita pela vítima em 2022. Depois de ouvir a vítima, 30 testemunhas e os réus, a justiça condenou Brenan por parte das acusações, absolvendo-o de outras. O juiz também manteve a prisão preventiva do empresário até o trânsito emjulgado da condenação. De São José dos Campos,

Marcelo Rocha. >> Agora são 6:53. Segue complicada a situação na linha 12 Safira. Quem chama atenção para isso são os nossos ouvintes. O Jess acabou de escrever para cá, diz que a linha tá lotada, tem algum problema. De fato,

houve um problema técnico em um trem. A gente já trouxe essa informação mais cedo e quem trouxe a informação agora pra gente da situação desse momento é o Gessé. Gessé de Itaquaquecetuba contando pra gente que continua difícil a situação pela linha 12 safira na manhã de hoje. E o seu caminho pela cidade no transporte coletivo, no trânsito, que que você tá encontrando por aí? Compartilhe conosco. Você escreve a sua

mensagem pro 99919981 e pode também mandar o seu áudio para cá. O que a Vilma encontrou no seu caminho foi um buraco dentro do túnel, noite ilustrada. Ela disse que está esperando a Vilma Martins para que resolva esse problema. Quando entro nele, lembro do trem fantasma, aquele trenzinho dos parques de diversões. Eu aqui na torcida paraa sua prefeitura fechar o buraco, portanto, no túnel Noite ilustrada.

>> 6:54.

Dia a dia digital comcios Veloso. Oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Você sabe quem mais cai em golpes digitais? O tema da segurança cibernética é o tema do comentário do Tácios Veloso que você acompanha agora.

E aí, Milton Cásia, bom dia para vocês, bom dia pros ouvintes e um alerta pros nossos companheiros aqui de CBN que tem mais de 40 anos, viu? Olha só, a maioria das vítimas de golpes digitais está nesta faixa etária ou a partir dela. São 53% das vítimas. E isso quem me contou foi o CISO do Banco Santander, o Leandro Grande. Eu tive com ele na quinta-feira, fizemos uma conversa muito interessante e CISO é Chief Information Security Officer, um palavrão. Mas em português,

aqui no Brasil a gente pode traduzir como diretor de segurança da informação. Então, todo santo dia o Leandro acorda e sai de casa pensando nas ameaças cibernéticas do banco, eh, no qual ele lidera esse setor. E quando ele me trouxe essa demografia desses 40 anos, eu fiquei muito alarmado. Ainda não cheguei lá, mas daqui a mais um tempo chegarei. E é muita gente, muita gente que pode cair num desses golpes. Eu

tenho também a listagem de quais são os mais populares aqui. É até complicado usar esse adjetivo popular para algo tão sério, mas temos, portanto, o WhatsApp, central falsa de banco, falso investimento, maer e falso motoboy. E aí que eu queria comentar brevemente é que já sou eu falando de alguns desses golpes, começando pelo WhatsApp. OSAP, pela popularidade que ele tem no Brasil, acaba sendo muito fácil e muito barato de aplicar um golpe via o mensageiro. As pessoas se acostumaram e não desconfiam.

Então, a grande dica aqui é tomar muito cuidado com todo tipo de comunicação que chega via WhatsApp de pessoas que você não conhece pedindo dinheiro, porque a chance de ser um golpe é muito grande. Na sequência, essa falsa central, pode ser central falsa de banco, pode ser de cartão de crédito, mas é aquilo de ligarem pro seu número, às vezes até com o telefone identificando o número que parece ser o número do banco da empresa, um 0800, um 400. E nisso dizem que olha, tem uma transação aqui pendente ou então tem um golpe que possivelmente tá sendo aplicado contra os seus investimentos, os seus valores. Então vamos te proteger. Vamos te proteger. Me passe o

número da sua conta, me passe a agência, me passe a senha. Não, quem ouve a CBN não passa senha, sabe que isso aí é fraude. Então, recebeu ligação, mesmo que seja de um número que parece de uma empresa real grande, faz o seguinte, primeiro você desliga, checa no aplicativo do seu banco para ver se teve alguma transação ali diferente que você não reconhece e na sequência procura o canal você ligando diretamente pro 0800 ou então chamando no chat dentro dos aplicativos. Todos os grandes bancos têm é conversa lá com hoje em dia tá difícil de conversar com o ser humano, muitas vezes é inteligência artificial na primeira no primeiro ponto de contato, mas faça isso. Procure você o canal oficial. E o maer, que que é maer, né?

Maer é vírus. Maer é aquela ameaça que chega no seu computador, às vezes no celular, mas muito mais comum no computador, dizendo que tem uma fatura para você pagar, que tá em aberto ou então, eh, eu já ouvi casos de pessoas que recebem no computador dizendo que ali tem fotos íntimas daquela pessoa e ela clica para tentar descobrir o que é, se é verdade. E grandes chances de não ser, tá? grandes chances de ser algum bandido, algum desocupado que descobriu um monte de e-mail vazado, mandou o mesmo e-mail para todo mundo e o primeiro que cair ali é o famoso ditado de caiu na rede, é peixe. Então, um que clica de milhares que só recebem a mensagem e deixam passar, nisso você já acaba tendo eh o a sua segurança cibernética comprometida. Então,

tratamos aqui de alguns desses golpes mais comuns no Brasil para que você ouvia CBN se proteja, fique esperto, não caia numa dessas. Milton Cásia, obrigado, seou e até a semana que vem. >> E quase sempre, né, Cásia, essas mensagens chegam com caráter de urgência, né? Tem que fazer agora, senão vai acabar logo em seguida. >> Vai lá. É uma maneira de fazer com que a

pessoa não esteja nem pensando no ato que está tomando >> e com suposta facilidade. Então tem o famoso clique aqui que já vai resolver o seu problema. E é isso que o Tásios falou. Você você entra em contato com o banco, você não clica em nada para saber se de fato aquela comunicação é verdadeira. Esse material do Tos Veloso daqui a pouco estará disponível também lá no nosso site. Aí você pode fazer o

seguinte, vai lá e compartilha com o pessoal aí no WhatsApp, turma que você conhece, é uma maneira da gente se proteger, até porque se uma pessoa que tem o seu contato também tiver seus dados vazados, você pode ser alvo depois de uma tentativa de golpe. Então ajude os outros a se proteger se você já está protegido também. >> 7 horas.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. Congresso Nacional entra em recesso hoje sem votar temas de grande repercussão social e econômica. A PEC, que propõe o fim da escala de trabalho 6x1, a PEC da segurança pública e os projetos que criminalizam a misogenia e regulamentam a inteligência artificial, todos eles foram empurrados pro segundo semestre. O recesso termina oficialmente em 31 de julho. O presidente da Câmara, Mota, classificou o novo tarifaço dos Estados Unidos como ação unilateral e protecionista e defendeu o uso da lei de reciprocidade econômica como resposta.

Na avaliação do deputado, a imposição de sobretaxas representa uma agressão ao livre comércio e à soberania do país. Mota disse que a medida ameaça empregos e afeta setores estratégicos da economia brasileira. O velório do jornalista Renato Machado está marcado para as 11:30 da manhã no Memorial do Carmo, na zona portuária do Rio de Janeiro. À tarde será realizada a cerimônia de cremação. Ele morreu ontem aos 83 anos em decorrência de insuficiência cardíaca. Renato Machado

teve uma trajetória de mais de 40 anos na TV Globo. O jornalista apresentou o Bom Dia Brasil, Jornal da Globo e o RJTV, além de ter sido correspondente em Londres e repórter especial. Na CBN, ele foi comentarista do quadro Momento do Brinde ao longo de 12 anos. A SpaceX cancelou o voo de teste do foguete Starship por causa de problemas nos motores do propulsor. O CEO da empresa, o bilionário Elon Musk, disse que o lançamento de ontem foi abortado automaticamente. De acordo com ele, a

próxima tentativa será realizada em alguns dias. A missão é considerada crucial para a companhia em razão de um contrato com a NASA para desenvolver um sistema capaz de aterriçar na lua. No horário de Brasília, 7:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Acidente na região do Bom Retiro na Avenida Rud, no cruzamento com a Sérgio Tomás. Isso no sentido do centro da cidade. Assistente envolvendo ônibus e bicicleta. Uma vítima sendo socorrida pelo SAMU no local, bloqueio parcial da via e muito congestionamento. Já desde a saída da ponte da Casa Verde já vai afetando também a própria ponte. Vale

evitar e utilizar outras outras pontos para cruzar a marginal nesse momento. >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 73.

>> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, dia 17 de julho de 2026. O governo federal está estudando medidas para proteger os setores exportadores afetados pelo novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A Ran Veloz está em Brasília, tem outras informações para nós. Bom dia, Ran.

>> Bom dia, Milton, Cásia e a todos que nos acompanham. Olha, o governo federal vai oferecer um reforço ao programa Brasil Soberano, que oferece linhas de crédito aos empresários afetados pela taxação de 25% imposta pelos Estados Unidos. Ainda não há detalhes sobre o valor do auxílio ou as condições de acesso aos exportadores brasileiros. Porém, conforme os cálculos do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, as tarifas adicionais de 25% vão atingir 18% das exportações brasileiras aos Estados Unidos ou cerca de 7 bilhões400 milhões de dólares. Considerando os dados de 2024, o vice-presidente Geraldo Alkim afirmou que a decisão americana é injusta e descabida e fruto de uma interferência externa indevida e disse que agora o momento é auxiliar os empresários atingidos.

>> O governo terá um programa de apoio aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a AP Apex, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. >> O governo está medindo até onde pode ir com a reação e descartou a aplicação imediata da lei da reciprocidade, ao que me afirmou que a legislação será aplicada na forma intensidade e no momento correto. O posicionamento é resultado de uma revisão do que foi dito em nota do Planalto, logo após a confirmação do tarifaço, como a gente mostrou ontem aqui no jornal da CBN. Ao mesmo tempo, o governo já reconhece que o Brasil deverá ser taxado em mais de 12,5% sob acusação de que o país tem comprado bens produzidos por países com trabalho forçado. Ainda assim, a ordem

do presidente Lula é seguir negociando. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que isso não significa permitir interferência na economia e soberania do país. Com isso, a gente vai seguir protegendo o Pix, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, destacou que desde o início das negociações, em março de 2025, foram realizadas mais de 30 reuniões em níveis presidencial, ministerial e técnico. Diante da fala do

secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, que acusou o presidente Lula de não negociar de boa fé, Vieira afirmou que as declarações são inaceitáveis. As declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não ter se curvado às pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Os ministros buscaram desconstruir os argumentos dos Estados Unidos para justificar a aplicação de tarifas contra o Brasil. O presidente do Banco Central,

Gabriel Galípolo, ressaltou que desde a implementação do Pix, o mercado de cartões de crédito cresceu 150% e que foram os cheques e o dinheiro físico que perderam espaço, enquanto o ministro João Paulo Capobianco do Meio Ambiente destacou esforços do governo para o combate ao desmatamento. Essa foi a Ran Veloso e também o tarifaço teve impacto e subiu o palanque eleitoral. Quem tem as informações ainda de Brasília é o Igor Cardim. Bom dia, Igor. >> Oi, Milton. Bom dia para você e pro

nosso ouvinte. A cobrança da nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros repercutiu justamente entre os presidenciáveis e ganhou espaço na disputa eleitoral. O senador Flávio Bolsonaro disse que o Brasil é um em um está em um avião sem piloto e culpou o presidente Lula pela taxação. >> A culpa é sua, Lula. O Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi

tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. >> O ministro das relações institucionais, José Guimarães, rebateu o pré-candidato e disse que as acusações dele revelam o desespero com o escândalo do Banco Master e a ligação dele com Daniel Vorcaro. Já o deputado Lindberg Farias do PT acusou a família Bolsonaro de articular as tarifas com a Casa Branca. Tari Flávio ataca novamente. Primeiro a

gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Tudo começou com eles ainda no julgamento do Bolsonaro, quando eles trabalharam ali ativamente por tarifas. Há uma articulação dessa extrema direita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil. >> Tanto o governo quanto a oposição tentam se descolar das tarifas e transformam esse tema em uma guerra de narrativas. A tarifa também repercutiu entre os outros pré-candidatos na disputa presidencial.

O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, alertou para o risco de quebra de setores produtivos por causa de uma disputa eleitoral ao citar Lula e Flávio. >> Querem registrar aqui a minha indignação. Então eu pergunto ao Lula e ao Flávio. Vocês estão defendendo o interesse de uma campanha eleitoral? O Brasil ficou de fora da defesa de vocês.

>> Já o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, condenou tarifaço e disse que os erros do governo Lula não justificam a medida. >> Eu condeno essa medida. Agora, o governo Lula também errou feio. Em vez de negociar com seriedade, defender os interesses do Brasil, criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral. Em meio à troca de acusações, um recorte da pesquisa Genial Quest mostra que 51% dos entrevistados concordam com o Lula que Flávio pediu tarifaço a Trump e já 30% acreditam que Flávio pediu a Trump para não taxar o Brasil. A sondagem

também mostra que 42% dos entrevistados afirmam que o tarifaço aumenta a vontade de votar no atual presidente, um crescimento frente aos 39% de junho. Já a preferência pelo senador Flávio Bolsonaro recuou de 30 para 27%. Milton, >> as informações foram do Igor Cardim em Brasília, agora que são 7:12. E agora temos informações com Pedro Fagundes a respeito de uma nova fala do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Agora ele acusa a China de ter interferido na eleição americana de 2020. Pedro

Fagundes, bom dia para você. Bom dia, Cásia Hilton também aos nossos ouvintes. É isso mesmo. O presidente americano Donald Trump acusou a China de obter ilegalmente dados de 220 milhões de eleitores americanos e de interferir nas eleições dos Estados Unidos. De acordo com Trump, os arquivos reuniam nomes, contatos e preferências partidárias. O

republicano, nesse discurso feito na noite de quinta-feira, também acusou o Pequim de prejudicar o primeiro mandato dele, interferir nas eleições legislativas de 2018, impedir a reeleição em 2020. A República Popular da China realizou que se acredita ser o maior comprometimento de dados eleitorais na história, resultando na aquisição ilícita pela China de 220 milhões de arquivos de eleitores dos Estados Unidos. Essa informação inclui nomes, endereços, números de telefone, preferências de partido político e outros dados sensíveis que seriam necessários para se registrar, para votar e se envolver em outras atividades nefastas, que é exatamente o que estava acontecendo. A embaixada da no pronunciamento, na verdade, Trump afirmou ainda que 278.000 1 estrangeiros estariam registrados para votar ilegalmente. O levantamento,

porém, pode incluir cidadãos naturalizados, identificados de forma incorreta, como não cidadãos, e, por isso pode estar inflado. A embaixada da China em Washington negou as acusações e afirmou que o país não interfere nos nos assuntos internos de outras nações. Ainda reforçou que a eleição americana é decidida pelos votos da população dos Estados Unidos. Antes do discurso, Trump apresentou documentos como supostas provas de falhas graves no sistema eleitoral. A maior parte do material, no entanto, descreve vulnerabilidades já conhecidas e que já eram alvos de medidas de correção pelos Estados Unidos. Os documentos também repetem uma

avaliação da inteligência americana de 2021. O relatório concluiu que a China decidiu não tentar influenciar o resultado da eleição de 2020 por receio de prejudicar as relações com os Estados Unidos. Trump ainda acusou as autoridades de esconder o possível comprometimento de arquivos eleitorais e pediu uma investigação do FBI sobre uma suposta fraude no estado de Michigan. Já a secretária do Estado de Michigan, claro, classificou as acusações como infundadas e afirmou que as eleições locais são seguras. O discurso ocorreu meses antes das votações parlamentares dos Estados Unidos. Já Trump disse que o

objetivo do pronunciamento não era reduzir reduzir a confiança no sistema eleitoral, apenas corrigir vulnerabilidades. Cásia, >> esse foi o Pedro Fagundes. Vamos agora ao Rio de Janeiro, onde será velado hoje o jornalista Renato Machado. Diogo Bugalho, bom dia. >> Bom dia, Cácia. Bom dia a todos. Os

amigos, parentes e admiradores se despedem hoje do jornalista Renato Machado, que morreu nessa quinta aos 83 anos. Ele estava internado no Rio e sofria de insuficiência cardíaca. O velório nessa manhã, a partir das 11:30, vai ser aberto ao público em um cemitério da zona norte aqui da capital. As últimas horas foram de muitas homenagens ao ex-apresentador do Bom Dia Brasil, que em mais de 40 anos na TV Globo, inclusive passando por várias outras funções, se tornou uma das vozes mais respeitadas do país. Ao falar sobre as lembranças de Renato Machado, amigos e colegas de profissão, como Sônia Bridge, Leilane Nibert, William Bonner, entre outros, destacaram a elegância e a cultura do jornalista. A atual âncora do

Bom Dia Brasil, Ana Paulo Araújo, que dividiu bancada com o Renato, contou a CBN que aprendeu muito com o colega de trabalho. >> Ele era muito eh presente em tudo. Ele foi editor chefe do Bom Dia Brasil, né? Ele não era apenas um o apresentador, então ele dominava muito tudo aquilo que acontecia no jornal, muito exigente, cobrava muito de todos nós. Mas ele me ensinou coisas muito importantes, por exemplo, a a precisão da informação e do uso do correto das palavras. a gente que

é jornalistas sabe, né, que a gente fica o tempo todo pensando na melhor maneira, na melhor palavra, na maneira mais adequada para expressar determinada determinado informação. Ele sempre procurava fazer com que a notícia fosse bem entendida, mas sem desrespeitar o público, sabe? sem achar que as pessoas precisam de tudo muito bem explicadinho. Ele respeitava muito a inteligência do público. É um muro.

>> Aqui na rádio CBN, o Renato Machado foi comentarista durante 12 anos do quadro Momento do Brinde no CBN Brasil, que trata do universo dos vinhos. O âncora do programa, nosso Carlos Alberto Sardou emocionado sobre o pioneirismo dessa coluna no rádio brasileiro. Do vinho também aumentou. Eu creio que o programa com o Renato Machado, o programa Momento do Brinde que nós fizemos aqui na CBN, contribuiu para desenvolver essa cultura do vinho, porque o Renato Machado era um grande jornalista e um grande conhecedor de vinhos antes que o vinho fosse, entrasse na moda. É isso que eu estava dizendo. E ele ajudou a gente, ajudou

assim a desenvolver essa cultura. que foi a primeira coluna de vinho no rádio brasileiro. >> Além de profundo conhecedor aí da enologia do mundo dos vinhos, ele também era um grande admirador e entendedor da música clássica. Aspecto lembrado aí também por muitos dos colegas. O jornalista vai ser velado hoje, como eu disse, a partir das 11:30 da manhã no Memorial do Carmo, zona portuária aqui do Rio de Janeiro. Às 2:30 da tarde, o

corpo vai ser encaminhado pra cremação lá no mesmo local. Renato se despede aí deixando um grande legado. Muitas homenagens para ele nessa quinta e nessa manhã de sexta também. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Diogo Bugalho falando conosco direto do Rio de Janeiro.

>> E Cácia, a toda homenagem nesse momento é merecida. Renato Machado foi um jornalista de passagem marcante pela profissão, teve seu valor reconhecido na carreira pelo público ao longo de toda a sua jornada e o seu talento também foi referência para todos nós jornalistas. Nossa solidariedade aos amigos e à família do Renato Machado neste momento. 7:19,

>> jornal da CBN. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol! >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Cielo, quem tem, fala bem. Saiba mais em

sielo.com.br. BR >> dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica bruxo.

>> E se tem maturata no churrasco, também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

Você já pode ouvir o podcast CBN primeiras notícias dessa sexta-feira. Eu sou o Pedro Bolemberger e te conto em menos de 10 minutinhos as três notícias mais importantes para você começar o seu dia. O governo vai lançar um reforço no programa Brasil Soberano para socorrer afetados pelo tarifaço dos Estados Unidos. A nossa pauta tem também o Congresso que entra em recesso nessa sexta-feira sem votar pautas como fim da escala 6 por1. E ainda entram em vigor hoje as novas regras impostas pelo governo federal paraa publicidade das Bets. Nós estamos de segunda a sexta,

antes das 6 da manhã em Todos os tocadores de podcast nas caixas de som inteligentes. Eu te espero. Vem. >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A

cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação, campeã.

>> 7:21

>> Estradas. >> Mais agilidade para seguir viagem. é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Rodovia Castelo Branco, no sentido do interior de São Paulo, tem um registro de acidente bem no comecinho, logo após a saída do cebolão na pista expressa, vai causando congestionamento nesse trecho inicial e vai afetando principalmente a marginal Tiet na aproximação ali com o acesso pra rodovia Castelo Branco. Acesso pra rodovia melhor agora pela pista lateral no sentido do interior depois desse congestionamento inicial, boas condições até o 21. E aí, trânsito travado pela

lateral do 21 até o 23. Pista expressa funcionando bem, é a melhor alternativa. E depois de Barueri, tudo tranquilo para São Paulo, rodovia Castelo Branco, com o caminho mais carregado nos quilômetros finais ali, depois do 14 até o acesso pro Cebolão, lateral, valendo mais a pena nesse trecho também. Quem chega a São Paulo agora pela rodovia Régis Bitencur vai enfrentando Andipara ali entre Tapicirica da Serra e Budas Artes do 285 até o 279 até a passagem pelo Rodo Anel Mário Covas. Depois o trânsito melhor e aí tem caminho intenso também no na chegada ao Largo do Tabom. Para

Curitiba, boas condições pela Réges. >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Hoje quem tem a missão de nos ajudar a entender, ajudar a você a entender como está o trânsito na capital paulista é o Ronaldo Rodrigues. Bom dia para você. Dia excelente dia a todos. A sexta-feira

chegou e por enquanto, ó, daqui a pouco, quando nós tivermos melhores condições, a gente traz o Ronaldo Rodrigues aqui com as informações do trânsito na capital paulista. Agora são 7:23. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim

Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Air Europa. Você decide.

>> A coluna que o Tásios Veloso nos trouxe hoje falando sobre segurança cibernética e golpes que são aplicados de diferentes formas, eh, levou vários ouvintes a nos escrever. A Cristiane Cordeiro, por exemplo, diz o seguinte: "Sou Cristiane, tenho 51 anos, recebi várias inúmeras ligações e aparece na tela o nome do Banco Santo Ander ou da Vivo Ofertas". Nunca tendo bloqueio porque sei que é golpe, mas quem não sabe acaba realmente recebendo essa mensagem porque essa é uma das formas que os golpistas usam. às vezes é um número muito parecido do banco. >> Outro número ou o nome do banco, às vezes até o visual que aparece é de uma instituição que presta serviço e você acaba caindo nesse golpe.

>> Ronaldo Rodriguez, acho que agora a gente vai conseguir ouvir você bem aqui com as informações do trânsito. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Excelente dia. Excelente dia para Cácia, para todos.

Agora sim. dando um bom dia com um volume melhor aqui para todos. E olha, não dá para reclamar muito do trânsito pela cidade. São Paulo. No geral, o trânsito ainda não deu aquela complicada. Um dos pontos mais chatos tá

pela marginal do rio Penos no sentido da Castelo Branco, entre Ponte João Dias e aproximação com a Ponte do Morumbi pela pista expressa. Então se você utilizar a pista lateral vai ganhar tempo e vale a pena o caminho por enquanto pela marginal do Rio Pênos no sentido de Interlagos com tendência clara do trânsito ficar mais pesado nos próximos minutos. Então aproveite essa oportunidade pela marginal do Rio Pinheiros. >> No fogo de chão você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram

do Fogo de Chão.

A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações é um dos aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da viabilidade, há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, supervisores, equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. exemplo é o pelotão feminino de segurança, formado por agentes especializadas que atuam por meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

Observando agora o corredor norte e sul, quem segue no sentido de Interlagos tem trânsito mais complicado no trecho central do corredor norte-ul, a partir ali da aproximação com a Pinacoteca até pelo menos a ligação leste oeste. Depois o trajeto melhora. Quem segue no sentido da zona norte, problemas entre a região da professor Vicente H até a aproximação com a Roberto Marinho. Na altura do aeroporto de Congonhas, o motorista perde um pouquinho de tempo também, mas depois o trajeto vai muito bem até lá embaixo. A chegada marginal do rio Tiet vai bem por enquanto também o corredor da Avenida Beirapuera e vereador José Diniz nos dois sentidos e o corredor da Jabaquara, Domingo de Morais, Vergueiro e Liberdade também. O motorista por ali

não encontra dificuldades. Aproveite a Avenida Paulista. tem boas condições nos dois sentidos. Bernardinho de Campos também sem dificuldades. A rua da Consolação é outro trajeto que vale a pena nas duas direções.

>> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

>> Nós temos agora 7:28. seguem as mensagens dos nossos ouvintes a propósito de golpes cibernéticos, né? A Regina diz assim: "Todos os dias recebo ligações que não atendo com recados de informações do meu cartão". E aí sempre vem a mensagem porque acabava caindo lá na caixa eletrônica, né? Isso.

>> Digite um para confirmar ou dois para negar, coisas desse tipo. A outra mensagem aqui é da Cidinha: "Caí num golpe há dois meses para uma pessoa me pedindo dinheiro com o nome da minha filha. À tarde ela me transferia novamente, me iria me transferir o dinheiro novamente, tinha foto dela e com essa urgência que vocês estavam falando, não acreditei que eu caí nesse golpe, diz aqui a Cidinha, eu só não caí nesse golpe um tempão atrás aí porque eu fui salvo pelo sistema de segurança do banco, do meu banco, >> por eu fui transferir o dinheiro >> para aquela, para aquele Pix que a pessoa tinha me passado, supostamente meu filho, que tava pedindo para passar para alguém E o banco me fez o alerta de golpe de que havia eh suspeita de golpe, porque provavelmente eles já tinham identificado que aquela conta, aquele PIX estava recebendo muito dinheiro de uma hora para outra e eles veio uma mudança de comportamento. Fui salvo por isso, porque senão teria caído também, não ia ser muito dinheiro. Meu filho não tinha pedido muita grana não, eu conheci o perfil do >> Seu filho fictício.

>> É, meu filho fictício, mas enfim, ia perder dinheiro ali também. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 7:30 >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026, o governo federal decidiu expandir o programa MV Brasil ao permitir que motoristas de aplicativos e taxistas financiem veículos seminovos, elétricos, híbridos ou flex. Os modelos devem ter sido montados a partir de 2024 e custar até R$ 150.000. A linha de crédito contempla até R$ 30 bilhões deais com taxas de juros diferenciadas para homens e mulheres. Programa também possibilita o financiamento de seguros e equipamentos de segurança.

As inscrições do fundo de financiamento estudantil do segundo semestre se encerram às 11:59 da noite desta sexta-feira. Processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, serão oferecidas quase 45.000 vagas.

A China classificou como infundada a acusação do presidente Donald Trump de que Pequim teria acometido a maior violação de dados eleitorais da história ao obter ilegalmente informações de cerca de 220 milhões de americanos. porta-voz do Ministério Chinês das Relações Exteriores, afirmou que o país nunca teve interesse em interferir nos assuntos internos dos Estados Unidos e negou que a China tenha cometido crime. Em pronunciamento na noite de ontem, Trump voltou a atribuir a derrota para o democrata Joe Biden em 2020 a intromissão externa. A acusação do republicano contradiz uma avaliação de 2021 da inteligência dos Estados Unidos. A investigação não encontrou indícios de interferência em qualquer aspecto técnico da votação, incluindo registros de eleitores, cédulas, apurações ou resultados. No horário de Brasília,

7:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento. Vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes.

>> 7:33

>> Por dentro da Copa. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com

a escalação campeã, a partida tá garantida.

Laenda imposible par la

>> Esses são os craques de Argentina e Espanha. E o nosso craque é o Leonardo Dijke, também estava em Nova Jersey pra final da Copa do Mundo. Bom dia para você, Leonardo da, né? Bom dia. Mas nem vamos começar a pensar em comparar, né? Bom dia, Milton.

Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvinte. Até porque >> nunca dei banho e nunca tomei banho também pelas mãos de Lionel Messi, né? Como ele fez com o Yama quando ele era bebezinho em 2007. Olha que coisa é a

vida, né? Impressionante essa história, né? Um calendário do UNICEF em 2007. Tava lá o Messi dando banho no bebezinho Lamini a mal e agora um vai enfrentar o outro numa final de Copa do Mundo. >> E tudo isso assistido, claro, pelo nosso Leonardo Dark, que dá um banho na cobertura jornalística aqui no Jornal da CBEN durante todo esse período de Copa, nos ajudando a entender as coisas aí no mundo da Copa. Me conta o seguinte,

consta que há uma certa tensão no ar e não é exatamente pela decisão de domingo. >> Literalmente no ar, né, Milton? Tá bem ruim a qualidade do ar aqui em Nova Jersey. Até tô falando com vocês aqui na rua porque amanheceu agora a pouquinho, né? Então agora são 6:35 da manhã aqui em Nova Jersey. Vim dar uma olhada como

é que tá a questão da visibilidade, que é um dos efeitos mais bom visíveis, né? Com perdão da redundância e dessa questão da qualidade do ar. O tempo, o o céu tá um pouco mais aberto, um pouco mais nítido, um pouco mais claro do que tava ontem, quando tava bem mais nebulosa a visibilidade. Mas e o que os números apontam é que a situação piorou de ontem para hoje. Vamos lá. Eh, tá

vendo uma série de incêndios florestais no Canadá e esses incêndios florestais no Canadá estão espalhando uma partícula chamada PM2.5, 5, que é uma partícula de poluição de largo alcance, tão largo alcance, que já se espalhou por quase metade dos estados dos Estados Unidos. Existe uma escala de poluição, um índice chamado AQi, que quando esse índice tá acima de 150, você está numa zona vermelha, numa zona de risco, que significa que a condição do ar, ela já é perigosa, não só para grupos específicos ou com comorbidades, como para o público geral. Desde ontem, a cidade inteira de Nova York e boa parte do estado de Nova Jersey, incluindo a região onde fica o Matlife Stadium em East Hutterford, estão nessa zona vermelha. Hoje, pegando aqui os números mais atualizados, em Nova York, o índice AKI é de 184 e em Newark, que aqui onde a gente está, o índice é de 168. Então a gente

continua nessa zona vermelha e estamos nos aproximando da zona roxa, que é quando o AKI passa de 200 e você sai da categoria unhealthy, né? Ou seja, não saudável para very unhealthy, algo como muito não saudável. E já temos regiões dos Estados Unidos, como por exemplo, eh, Ohio, Milwalk, Chicago, Detroit, que estão acima dos 300, que é a zona máxima de risco, a zona máxima de perigo. Então essa é uma condição sim para se ficar de olho até domingo, até porque ontem a gente teve a retomada da Major League Soccer, o campeonato de futebol dos Estados Unidos e um dos jogos que seria entre Chicago Fire e Vancouver White Caps em Chicago foi cancelado por conta da qualidade do ar. A gente já viu ontem em Nova York algumas pessoas e ao longo do dia esse número foi aumentando, andando de máscara, que é uma das recomendações. O prefeito de Nova York

ontem, o Zor Ramandame eh recomendou que as pessoas não saiam de casa enquanto essa questão continuar e não há nenhuma garantia de que até domingo essa situação vai estar mais favorável no que diz respeito à qualidade do ar. Agora, Léo, tem uma estimativa que a gente possa confiar em relação a como vai est essa situação no domingo? >> Não, ainda não. A tendência assim, o o até ontem à noite, né, o que se sabia mais ou menos é o seguinte, até amanhã, no caso hoje dificilmente a coisa vai melhorar. E é o que eu chamo atenção é que os números estão escalando ainda em em ascendente, né? Ou seja, a gente não

não não chegou ainda no ponto máximo e vem havendo uma melhora, pelo contrário, está havendo uma curva ascendente nesse índice AQi, nesse índice de poluição. E enquanto essa enquanto essa curva ascendente continuar, não tem como a gente eh ter nenhuma garantia de que a situação vai melhorar, até porque a situação dos incêndios também continua, né? Eh, os incêndios no Canadá não estão totalmente resolvidos. Então, enfim, é difícil ter perspectiva nesse sentido. >> E como as duas seleções chegam para esta final?

>> Bom, a Espanha já tá treinando em Nova Jersey desde ontem, né? A Argentina chegou ontem à noite aqui a Nova Jersey. A Argentina treinou em Atlanta ainda ontem, né? E aí, eh, as duas seleções estão bem pertinho de Morriston, que é onde a seleção brasileira treinou para essa Copa do Mundo. E ontem, quando a Argentina chegou ali ao hotel, havia uma multidão esperando a Argentina para ver o Lionel Messi, mas para ver os jogadores todos, evidentemente, né, mas principalmente o Lionel Messi, mas havia uma um cordão, um isolamento, enfim, e os jogadores nem passaram diante dos olhos dos torcedores que esperavam ali para ver os argentinos. Ontem também foi

definido o árbitro da final. Vai ser um esloveno, eslávico vintit. Ou seja, mais uma vez, assim como aconteceu nos últimos conclaves, o brasileiro era favorito, mas não foi escolhido. Não vamos ter nada de Brasil na final, a não ser, claro, a presença da CBN no Matlife Stadium. >> Ah, sim, isso é importante. Ô, Dai, a

gente já pode fazer aquele balanço. Você acompanhou tudo bem desde o início aí na Copa, uma Copa cheia de emoção, com alguma tristeza para nós brasileiros. Mas que balanço que você faria desse mundial agora que a gente tá chegando no final dele? >> Eu acho que tecnicamente foi uma boa Copa do Mundo, uma das melhores que eu que eu vi aí. Eu acho que o o formato com 48 seleções, ele trouxe mais coisas positivas do que coisas negativas. Eu

acho que esse é um é um ponto importante. Eh, alguns ajustes podem ser feitos, essa questão da classificação dos terceiros colocados me incomoda, mas enfim. Eh, eu acho que tem um ponto importante que é são as novas regras para tornar o jogo mais dinâmico. Na Copa do Mundo funcionou, né? As regras ali anticera, digamos assim, tem funcionado. Quero ver se elas vão

funcionar também no nosso ambiente aqui de Campeonato Brasileiro, de Liga dos Campeões e Libertadores, enfim, os campeonatos de clubes. Mas o o balanço nesse aspecto é positivo. O que eu acho que ficou de negativo são as as interferências comerciais na dinâmica do jogo, né? essa coisa da parada técnica obrigatória que divide o jogo em quatro tempos, essa coisa do do do do da final agora que vai ter um intervalo de quase meia hora para fazer show, isso muda muito a dinâmica do jogo, cria quase um outro esporte. Eu acho que é algo que o futebol vai ter que sentar para resolver. Inclusive, há uma tendência de

que a Eurocopa de 2028 já não já não seja assim. E o aspecto mais negativo, aliás, dois aspectos mais negativos dessa Copa. Primeira, a organização, assim, claramente vários estádios e várias cidades americanas não estavam preparadas paraa organização de um jogo de futebol. Então, algumas coisas assim, por exemplo, no jogo agora de Atlanta, na semifinal Argentina e Inglaterra, eh, eu soube de jornalista que ficou 2 horas na fila da do do de de de passar ali a credencial e e passar a mochila no raio X para conseguir entrar no estádio. Erros básicos, primários de segurança de de de organização, perdão, cometidos pelo esquema de segurança da Copa do Mundo. E o pior de todos os os os

eventos foi a a a perversa relação entre a FIFA e o governo dos Estados Unidos ao longo de toda essa preparação que explodiu de maneira mais clara nas questões eh imigratórias e de e árbitro que não consegue entrar nos Estados Unidos, essa coisa toda. E naquele inacreditável episódio em que o Trump anulou a suspensão do Balogum para ele jogar o jogo dos Estados Unidos contra a Bélgica. Isso foi muito ruim e mostrou o futebol, a gente falou muito nos últimos anos no mundo, né, de de de fragilidade dos sistemas de freios e contrapesos da democracia pelo mundo afora, né? Acho que o futebol encontrou esse esse momento de choque nessa Copa do Mundo. O futebol tá bem mais sujeito às interferências governamentais e às viradas de mesa há anos 30, 40, 50 do que a gente imaginava. Você falou da

demora para entrar no estádio que aconteceu. Imagino que nesse domingo a demora vai ser maior ainda. É melhor ir hoje para lá, né? Porque é provável que a gente tenha a presença do presidente dos Estados Unidos. >> Sim. Sim. Não é presença. Bom, quando se

trata de Donald Trump, nada é garantido até a hora que acontece, né? Mas eh a princípio ele vai e quando ele vai evidentemente o esquema de segurança aumenta. O Mat Life Stadium 1 já é um estádio complicado porque assim as coisas são bem bem bem bagunçadas no acesso ao estádio, mas sim ele vai e amigaço, né, do do presidente da FIFA de Infantino. E quando ele resolveu ir no jogo de basquete agora na série final do New York Nicks contra o San Antonio Spurs na na NBA, foi um foi um caos, né? Inclusive nem mochila podia entrar no estádio e quando ele tava lá. Então sim,

vai vai ter esse detalhe adicional, >> tá bom? Muito obrigado. Lembrando que ainda antes, no sábado, nós teremos em Miami, decisão terceiro, quarto lugar, França e Inglaterra. Muito obrigado, Leonardo. Dai, um abraço para você.

>> Valeu, até mais. >> Até.

>> Os Estados Unidos. anunciaram novas regras para vistos de estudantes, jornalistas e participantes de programas de intercâmbio. A proposta estabelece um prazo fixo de permanência, substituindo o modelo atual. >> O governo dos Estados Unidos anunciou que vai endurecer regras para os vistos de estudantes, jornalistas e estrangeiros em programas de intercâmbio, reduzindo o período de permanência autorizado nos documentos. O prazo de validade para essas modalidades será fixo. Atualmente, a vigência dos

documentos está relacionada à duração dos cursos, programas ou do contrato de trabalho. Segundo o Departamento de Segurança Interna-Americano, as mudanças atingem as categorias F de estudantes internacionais, J para visitantes em programas de intercâmbio cultural que trabalhem nos Estados Unidos e a categoria I para jornalistas e profissionais da mídia. Apesar do comunicado, a medida precisa ser analisada pelo Congresso. Não há uma data marcada. A regra entre em vigor 60 dias após a publicação no Diário Oficial do País. A advogada especialista em

imigração, Larissa Salvador, destaca algumas consequências que a medida vai trazer e explica que a tendência é que a burocracia torneo mais difícil. Se toda vez eles tiverem que fazer um pedido de distensão, quando antes o visto daria o tempo necessário para fazer aquele projeto, especialmente projetos mais longos, vai ser um custo maior para você conseguir finalizar esses projetos, porque você vai ter que ficar fazendo pedido de extensão. Você também, toda vez que você fizer o pedido de extensão, você vai ter que apresentar provas de vínculo ao seu país, que vai ficando mais difícil apresentar quanto mais tempo você fica dentro dos Estados Unidos. Os titulares de visto que desejarem permanecer nos Estados Unidos além do período fixado, precisam solicitar uma prorrogação ou obter readmissão viajando para o exterior e, em seguida, entrando novamente no território americano. O Departamento de Segurança Interna citou um aumento no número de vistos para estudantes. Em

2024, houve mais de 1.800.000 1000 admissões, um aumento de mais de 11% em relação ao ano anterior. Para visitantes em programas de intercâmbio foram entregues meio milhão de documentos, enquanto que 37.300 membros da mídia receberam vistos para entrar nos Estados Unidos. Com

colaboração de Luiz Delbone de São Paulo, Lucas Taveira. >> 7:46.

Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol! >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai. Vendeu, tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio, quem

tem, fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia

entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

>> Momento Apex. >> A edição de Tajaído Conexões Produtivas destacou o potencial exportador de Santa Catarina. com acordo entre Mercosul e União Europeia. Para o diretor de gestão corporativa Floriano Pêsaro, o encontro reforça as oportunidades para os empresários brasileiros. >> O Conexões Produtivas juntou todo mundo e conectou para mostrar o que o acordo Mercosul União Europeia tem de melhor para os empresários brasileiros. Para

Gustavo Ribeiro, gerente de inteligência de mercado, o acordo cria uma oportunidade concreta para as empresas catarinenses. Várias oportunidades na indústria transformação, desgravações tarifárias ocorrendo de forma imediata, que tornam o produto catarinense mais competitivo e com maior acesso ao mercado europeu. >> Acesse apexbrasil.com.br br e saiba mais sobre soluções.

>> 7:48. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

Observando agora o caminho pela marginal do rio Tetê, que só piora, viu? no sentido da rodovia Castelo Branco, agora com muita lentidão a partir do sistema Guara Bandeirantes até o acesso para Castelo Branco, reflexo de uma ocorrência no começo da rodovia que a gente já relatou aqui no começo da manhã. Quem segue no sentido da Irtona, lentidão pela pista expressa da TT na altura do sistema em agua, bandeirantes, utilize pista lateral nesse pedaço, depois continue, viu? na central ou na lateral são as melhores opções para você conseguir se aproximar da região do Aimbi. Depois do Abi até a chegada lá à rodovia Airton Sena, o restante da marginal do rio TT tem boas condições.

Corredor da Hermano Marquete e da Marquê São Vicente. A sequência também norma Perotin Genota, Sérgio Tomás, corredor alternativo a marginal do rio TT também tem boas condições pro motorista por enquanto nas duas direções. Começou o feirão de ferramentas da Leroy Merlin. São milhares de produtos no precinho, grandes marcas com até 30% de desconto. Corre pra loja app ou site.

As obras da Sabespe estão fazendo a diferença na vida das pessoas, como Adriana, que agora tem água encanada em casa. >> Hoje em dia a gente estica a mangueira, faz um concreto, toma banho, rega planta, lava roupa, sabe? Não precisa sair de casa. Que maravilha. A Sabespando a vida de muita gente, mas tem muito para fazer.

>> É isso que a gente quer dizer quando fala Sabespe, fazendo por você. >> Nós estamos agora às 7:50. A Prefeitura de São Paulo publicou um edital para terceirizar a gestão de escolas municipais. Isso vai acontecer nas zonas sul e norte. O modelo amplia uma experiência já adotada na capital.

>> O edital publicado pela Secretaria Municipal de Educação abre a seleção de organizações da sociedade civil, as chamadas OS6, que vão assumir a gestão administrativa de três escolas municipais em Parelheiros e Pedreira, na zona sul e no Jaraguá, na zona norte. Os contratos terão duração de 5 anos e investimento de quase R3 milhões deais. O modelo é inspirado na experiência implantada no Liceu Coração de Jesus, nos Campos Elízios. Desde 2023, a unidade abriga uma escola municipal de ensino fundamental administrada por uma organização da sociedade civil em parceria com a prefeitura. A administração municipal afirma que os resultados da experiência motivaram a ampliação do projeto. Em contrapartida,

a especialista em políticas educacionais, Cláudia Costim avalia que a gestão Ricardo Nunes abre mão de uma estrutura que levou anos para ser construída na rede municipal. >> A prefeitura investiu o tanto inteiro uma rede municipal concursada, investiu em ações de formação continuada em serviço de desenvolvimento profissional. Não vão ser esses os professores. Por que que eu vou passar para uma entidade diferente a principal entrega da escola? E não é numa situação de emergência, repito, como o que aconteceu com o Liceu. E era uma escola

que acabou ficando numa zona de craque. Então os alunos de escola privada foram embora e eu salvei as finanças e a situação dessa escola, mantendo a estrutura de ensino que eles já tinham. O modelo da prefeitura é diferente do adotado pelo governo do estado nas escolas concedidas à iniciativa privada, como explica a diretora executiva do Vozes da Educação, Carolina Campos. A PPP, ela cuida dessa parte predial e de serviço de apoio. A Emirovsk, ela tá cuidando dessa parte predial de serviço de apoio, mas também dando a possibilidade de contratar professores. Um ponto eh que eu diria eh

importante que tá sendo observado pela prefeitura é começar pequeno. Mas de todo modo isso não tira a nossa preocupação de olhar para isso com alguma cautela. Pelo edital, a Secretaria Municipal de Educação vai continuar responsável pela política educacional, pelo currículo da rede, pela supervisão escolar, avaliações de aprendizagem e alimentação escolar. As organizações terão metas de desempenho, deverão apresentar prestações de contas trimestrais e relatórios periódicos e serão fiscalizadas pela própria Secretaria Municipal de Educação de São Paulo, Clauson Dutra. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias.

Você vai chegar mais rápido.

Olha, ficou alerta para quem tá pela Celso Garcia ali na altura mais ou menos do número 5739. Temos um vazamento de água ali naquele pedaço. Temos uma faixa que é a faixa do ônibus justamente interditada. Trânsito um pouquinho mais carregado. Quem passa aí pela Cels Garc nesse pedaço que dando como referência, né, fica perto do viaduto Alberto Brado. Aí eu aproveito

até para falar do próprio viaduto Alberto Badra. Tem trânsito carregado nos dois sentidos, refletindo um pouco mais para quem segue no sentido da marginal do rio Tetê. Já a partir da rua Rodeio, o motorista já começa a encontrar dificuldades. Quem entra na Avenida de Canduva aí no sentido do bairro por esse pedaço, o trajeto funciona bem melhor. A radial leste na altura do viaduto Alberto Badra tem trânsito mais carregado para quem segue no sentido do centro da cidade, desde ali da região do metrô Vila Matilde. Mas

esse pedaço da Radial Leste no sentido do bairro funciona bem. Honda Daitan, toda a linha Honda WRV, HRV e City 2026 com bônus de até R$ 15.000 com seu usado na troca. Acesse daitan.com.br.

>> Agora a pouco o Ronaldo Rodrigues estava falando do trânsito e também desse vazamento de água na Celso Garcia. Aproveitar para trazer a mensagem da nossa ouvinte Cristiane que fala de um vazamento de água em outro ponto da cidade. Ela mandou mensagem pro 99911 9981. Fala desse vazamento há mais de uma semana. Esquina da Alameda Gabriel Monteiro da Silva com a rua Groenlândia.

Alto volume de água. Então a Cristiane avisando aqui sobre um vazamento na cidade de São Paulo. Obrigada, Cristiane. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem.

Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

Observando agora o trajeto pela Avenida do Estado. Olha quem segue em direção ao ABC. Saindo ali da marginal do rio TT. O trânsito começa a complicar na aproximação da Cruzeiro do Sul e vai assim até o mercado municipal. Depois o restante do caminho até que funciona bem. Quem segue no sentido do centro ou

da zona norte pela avenida do estado, dificuldades no cruzamento com a Patriotas, na aproximação ali do caminho da Praça Alberto Lon e depois já no trecho central. A partir do Mercadão até a altura da rua São Caetano, você volta a perder um pouquinho de tempo. Avenida Cruzeiro do Sul com dificuldades para quem segue no sentido do centro, desde a saída ali da marginal do rio Tetê até a chegada da avenida do estado. Cruzeiro do Sul, no sentido da zona norte funciona bem. No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe,

sua casa global de investimentos.

Jornal da CBM

>> 75.

CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

>> Muito bom dia para você, Marcelo D'Agosto. Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> Wellington que nos acompanha aqui no jornal da CBN diz que ouviu você falar sobre uma nova modalidade de investimento que no momento somente o Banco do Brasil tem. Pode me informar o nome desse investimento para que eu possa procurar por ele? >> Olha, Wellington, é o Tesouro Reserva. Na verdade, é um investimento oferecido pelo Tesouro Nacional por meio do Tesouro Direto. O Banco do Brasil hoje é a única instituição financeira que consegue operacionalizar a aplicação, mas outros bancos estão se preparando para ter o investimento. Agora, enquanto

isso não acontece, você tem algumas opções. Só para entender, hoje a preferência dos investidores tem sido por aplicações atreladas à taxa Selic ou ao CDI. Isso porque são investimentos com risco baixo, rentabilidade alta e liquidez imediata. Para ter ideia, hoje o juros são de 14,25% ao ano e a inflação é de mais ou menos 5%. Então, o ganho de um investimento indexado a SELIC ou ao CDI é muito alto.

E a projeção é que os juros não vão cair tão cedo. O Tesouro Reserva foi criado para atender a demanda das pessoas que têm poucos recursos para investir. Isso porque o valor inicial da aplicação é de R$ 1. Agora, as demais instituições financeiras têm diversas aplicações semelhantes, por exemplo, as caixinhas e os cofrinhos, que na essência tem as mesmas características do tesouro reserva. Tem também os CDBs e os fundos de investimento DI ou simples. E o

próprio tesouro direto tem o tesouro Selic, que é semelhante ao Tesouro Reserva. Então, em resumo, hoje os juros são altos. A preferência tem sido por aplicações indexadas à SELIC ou ao CDI, porque mesmo pagando o imposto de renda, o rendimento vale a pena e ainda tem liquidez imediata. Então você tem várias opções além do Tesouro Reserva para investir. >> Muito obrigado, Marcelo, pelas suas informações. Um bom dia e um bom fim de

semana. >> Um bom fim de semana para vocês também. Um abraço e até segunda. >> Até segunda.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O Brasil passará a ter a maior tarifa aplicada pelos Estados Unidos entre os países da América do Sul a partir da próxima quarta-feira, quando entrarão em vigor as novas taxas impostas pelo presidente Donald Trump. O dado é do Global Trade Alert, iniciativa do Sangalen Indovement, que é o Centro de Estudos Independente com sede na Suíça, que compila estatísticas de comércio global. Atualmente, o Brasil está empatado com o Uruguai e as duas nações ficam atrás apenas do Paraguai. Quando as sobretaxas entrarem em vigor, a tarifa de importação do Brasil chegará a 18,17%.

O número calculado pelo Centro de Estudos Europeu difere da alíquota de 25% anunciada pelos Estados Unidos, porque considera o peso de cada produto na pauta exportadora e as exceções previstas nas novas regras. Na avaliação de especialistas ouvidos pelo G1, a maior economia da América Latina combina relevância comercial, proximidade com a China e divergências políticas com Trump. Fatores que ajudam a explicar o tarifaço. Pelo menos três pessoas morreram e cinco ficaram feridas em decorrência de uma tempestade que atingiu o Chile. O temporal começou na tarde de quarta-feira e deve se estender até pelo menos o domingo.

A seleção brasileira masculina de vôlei enfrenta a Polônia às 10 da noite em Chicago pela fase de grupos da Liga das Nações. Ontem a equipe do técnico Bernardinho perdeu para os Estados Unidos por 3 sets a 0. Brasil ainda fará mais duas partidas para buscar uma vaga na fase final da competição. No horário de Brasília, 8:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta

última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento. Vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico.

Observando agora o caminho do motor Observando agora o caminho do motorista pela região da Avenida dos Bandeirantes, que tá mais carregado, claro, para quem segue no sentido da marginal do Rio Pinheiro, desde a saída ali do túnel Maria Maluf, depois da rodovia dos imigrantes, dá uma bela de uma melhorada e volta a complicar a partir do aeroporto de Congonhas. >> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. Investe, sua casa global de investimentos.

>> 8:3

>> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, dia 17 de julho de 2026. data em que entram em vigor novas regras em relação às publicidades de Bets. A Marina Dantas está em Brasília e tem essas informações para nós. Bom dia, Marina.

>> Oi, Milton. Bom dia para você e para todo mundo que nos acompanha. Começam a valer hoje as novas regras para a publicidade de apostas online à famosas bets. Com isso, toda a publicidade de bet será acompanhada de uma advertência semelhante ao que acontece com propagandas de cigarros e bebidas alcoólicas. As publicidades devem alertar sobre os riscos associados de dependência e de transtornos do jogo patológico, como uma das seguintes frases eh de advertência obrigatória: Ministério da Fazenda adverte, apostar pode causar dependência. ou Ministério

da Saúde, Ministério da Fazenda, perdão, Ministério da Fazenda adverte, apostar faz você perder dinheiro. Ou então o Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. Além disso, a advertência deverá estar na horizontal, ser clara, legível e proporcional ao restante da ação de comunicação e de publicidade ter um mínimo de 10% do cumprimento ou tamanho do anúncio. As medidas foram anunciadas pelo ministro da fazenda, Daril Durigan, na semana passada. Na ocasião, ele disse que a tolerância com bets ilegais é zero.

Também na semana passada, o governo federal publicou uma portaria que já está em vigor, que define regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas. O texto proibiu que as ações de publicidade emitam estratégias, opiniões técnicas ou análises que possuam que possam induzir ou influenciar a realização de apostas de cota fixa em determinado evento ou mercado de apostas. Ficaram proibidas então propagandas que surgiram a obtenção de ganho fácil, apresentem a aposta como uma fonte de renda, contenham informações enganosas e sejam dirigidas a crianças e adolescentes. Milton, >> muito obrigado. As informações foram da Marina Dantas. Agora que são 8:06.

Plantão Lauro Jardim.

Lauro Jardim hoje gravou o comentário dele e fala sobre como está a relação entre o governador Tarcis de Freitas de São Paulo e o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Fora todos os contratempos que a campanha do Flávio Bolsonaro tem enfrentado desde maio, problemas que vão desde da relação de irmão dele com Daniel Vorcaro e chegou até os problemas com a Michele Bolsonaro, tem um outro contratempo que tá localizado em São Paulo, o estado que é o principal colégio eleitoral do Brasil, o estado onde estão 22% dos eleitores brasileiros. Eu tô falando do apoio, por

enquanto, meramente formal, sem entusiasmo, sem engajamento, do governador Tarcío de Freitas. A candidatura do Flávio, o Flávio Bolsonaro foi lançado pelo pai dele em dezembro e desde então, apoio de verdade, o Tarcísio ainda não deu. Oficialmente, Tarcísio sempre diz, quando ele é perguntado, que apoia o Flávio, mas não passa muito dessas declarações formais. Seja porque Tarcío imaginou que poderia ser ele mesmo o candidato do bolsonarismo a presidente, seja porque, como gostam de repetir alguns auxiliares, porque o Tarcísio ainda prefere ver se o telhado do Flávio é de tijolo ou de ou é de vidro. Mas o fato é que praticamente não se viu nesses 7 meses agendas conjuntas entre os dois ou reuniões entre os dois para tratar das respectivas campanhas como verdadeiros aliados. A campanha do Flávio Bolsonaro

gostaria que esse apoio viesse logo, até porque o Flávio precisa mais do apoio do Tarcísio do que o Tarcísio precisa do apoio dele para se reeleger em São Paulo. Mas a campanha do Flávio Bolsonaro, segundo eu apurei Milton e Cácia, não espera um apoio marcante do Tarcísio no primeiro turno dessas eleições. Eles não vão admitir isso em público, mas a esperança tá voltada pro segundo turno. Um destacado integrante da campanha do Flávio me disse o seguinte: "Lauro, a prioridade do Tarcísio vai ser a própria reeleição dele e ele vai vencer essa disputa contra o Hadado. E aí no segundo turno não tem como ele não cair dentro da campanha do Flávio.

Bom, apesar do que me disse esse aliado do Flávio, as pressões pro Tarcísio apoiar de verdade o Flávio vão ser grandes, vão se intensificar a partir de agora e a gente tem que ver como é que o Tarcísio vai se comportar. É isso aí, bom fim de semana para todo mundo e na segunda-feira que vem eu tô de volta. Tchau. >> Esse foi o Lauro Jardim. Semana que vem volta conversando ao vivo aqui conosco no Jornal da CBN. Deixa eu fazer um

registro ainda aqui nessa manhã, porque hoje uma emissora de rádio que faz parte da rede CBN Brasil está comemorando mais um ano de vida, aliás, o primeiro ano de vida. Ano passado, nessa mesma data, eu estava lá em Boa Vista, Roraima, pra inauguração da CBN. Horaima, que é a primeira experiência web da rede CBN, logo logo estará no Dial também e completando um ano de jornalismo. Mais uma oportunidade, nós já tivemos aqui os jornalistas, os repórteres lá da CBN Boa Vista participando da nossa programação, com as informações do norte do país. E é uma felicidade para nós poder estar juntos neste período que muitos anos venham aí pela frente. Cácia,

>> parabéns, CBN Boa Vista. que vocês continuem conosco por muitos e muitos anos. >> Propósito, você gostou da festinha? >> Poxa, Milton, achei que ia ficar no sigilo, sabe? Que a gente não seria exposto.

>> Você acha? >> Ah, eu achava. >> Você acha Você acha que foi ruim aparecer naquela festa? >> Não, não foi ruim. Aliás, a festa tava ótima, né? Você viu que teve toda uma

organização meio bom, alta qualidade, comida boa. Os acips, >> nossa, pips >> estavam maravilhosos, >> maravilhosos. Inclusive, só tinha um climão meio estranho na festa, não tinha? >> Climão, tinha um climão. Mas seguinte, essa festa ela tava sendo organizada já, ó, há vários dias.

>> Hã? >> É, eu tava acompanhando. >> Vim acompanhando isso. >> Você sabe de qual é a festa que nós estamos falando? Festa do Ademir. Ademir que nos recebeu

lá no apartamento dele. >> Obrigado. Quem é? Quem é? >> Opa, >> quem é? N tocas. Opa, que legal.

Obrigado. D está muito. Mas essa é aquela festa, você não pode tirar foto. >> Não pode. >> É, depois eles usam contra você essa foto. Essa é a festa do Ademir, né, o

personagem do Dan Stubak na novela. E e ontem tinha lá uma recepção na no apartamento dele e tal, e ele fez essa brincadeira com os dois convidados que chegaram. >> Olha, não imaginei que a gente ia aparecer na novela das Quem Ama cuida. Adorei. >> Tá bom, então. Mas obrigado, né, Est,

pela lembrança dos nossos nomes, pela referência que usou ali nessa conversa que ele teve, nesse improviso que ele fez na chegada de dois convidados. Mas quem tá levando o presente maior é você, que eu tô vendo na imagem. >> É verdade, >> eu cheguei de mão vazia. Ixe, é hoje. Mas valeu, mas obrigado. Foi uma

brincadeira do Dan Estuba que durante a gravação da novela foi ao ar no capítulo de ontem e quem ama cuida e tá num momento complicado para ele, com pressão forte contra a figura dele. Ele que faz aquele advogado do mal. O Dan é ótimo, mas o Dr. Ademir é péssimo. >> Dr. Ademir é maravilhoso como

personagem, como personagem fortíssimo, mas é aquelas coisas de um caráter, não sei se dá para tirar foto do lado dele, não, viu? Ai, ai. Se aparecer alguma foto, nossa. >> Aliás, se quiser, por falar em personagem, se quiser votar no personagem no Gongo da semana, fica à vontade. Hoje é sexta-feira, 99911 9981.

Tô até falando isso porque um dos nossos ouvintes aqui no Rio de Janeiro, >> o Fábio Ferreira, votou na gente pra personagem depois que ele nos viu, nos viu na novela ontem. >> Plano beijo carreira, hein, meu Tom. >> É isso aí. Pode voltar para cá. Manda no seu no nosso WhatsApp aqui. Eu espero o

seu voto. 8:13 agora. Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN.

>> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o Pckbay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra específica.

>> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas, sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. A Terra é nossa fonte de vida. Da

semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

>> 8:15.

Marginal do Rio TT melhorou muito agora nos últimos minutos e o motorista agora no sentido da rodovia Castelo Branco tem boas condições praticamente de ponta a ponta e no sentido da Irton Sena, o trânsito agora é um pouco mais carregado só na passagem pelo sistema Anhanguera Bandeirantes. Aliás, a chegada do sistema agora Bandeirante com boas condições e aquele comecinho da Castelo Branco estava complicado desde cedo, né? Reflexo de uma ocorrência, agora com boas condições também pro motorista que começa a viagem rua ao anterior. A chegadinha da Castelo também sem dificuldades na chegada ao Cebolão. >> Vem pra Fisk com super vantagens, cursos de inglês, espanhol, robótica, empreendedorismo e muito mais.

Aproveite. Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes

sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Air Europa. Você decide.

>> 8:16. A gente continua acompanhando a história daquele advogado do Rio de Janeiro, tava em São Paulo, tava desaparecido, depois foi encontrado morto. E agora a investigação em relação às circunstâncias dessa morte. E agora tem mais um elemento nessa investigação. Quem conta pra gente é o Pedro Fagundes.

Diga, Pedro. Cásia, imagens de câmeras de segurança podem ajudar a esclarecer a morte do advogado Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, encontrado morto em Pinheiros, na zona oeste da cidade de São Paulo. O vídeo mostra Pedro caminhando ao lado de um homem de boné branco que ainda não foi identificado. Os dois entram em uma dega, fazam fazem uma compra e conversam com o atendente. Cerca de 40 minutos depois, o advogado foi encontrado caído a poucas quadras do estabelecimento. A polícia também

identificou compras feitas com cartão de Pedro no local. O homem de boné branco não é o amigo que estava com o advogado horas antes em um bar em outro bairro, o da Vila Madalena. Naquela noite, os dois assistiram a jogos da Copa do Mundo e seguiram de carro por aplicativo até Moema, onde o amigo mora. Pedro deveria continuar, deveria continuar até o hotel onde estava hospedado, na vila Olímpia. O amigo não soube informar se o advogado permaneceu no mesmo veículo ou chamou outro motorista. A família, como bem

adiantado, ficou quatro dias sem notícias e só descobriu a morte depois de localizar o corpo no Instituto Médico Legal. O IML. O corpo não apresentava sinais aparentes de violência. Os exames necroscópicos e toxicológicos devem ficar prontos em até três semanas. Os resultados poderão então indicar a causa da morte de Pedro caso ele tenha gerido alguma substância tóxica. Testemunhas

que viram o advogado Testemunhas que viram o advogado passar mal e cair na rua também serão ouvidas. O departamento de homicídios investiga o caso, que é onde estou falando com vocês. Uma das hipóteses levantadas atualmente é de que Pedro tenha sido dopado sem perceber e furtado no golpe conhecido como Boa noite Cinderela. Cásia, >> muito obrigada. foi o Pedro Fagundes.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Recebemos aqui a mensagem de uma ouvinte falando de uma história que é muito antiga e é impressionante como se repete, que é aquela história de pessoas que estão vinculadas a um determinado sindicato, não querem ter o desconto daquela taxa sindical, tem que fazer o quê? Ir presencialmente até o

sindicato. >> Isso não acaba nunca. não acaba nunca para expressar a discordância com a taxa. Dessa vez quem mandou a mensagem pra gente foi nossa ouvinte Adriene e ela contou que ela teve ontem no Cind Log, é um sindicato ligado a trabalhadores de logística e transportes, fica ali na Avenida Tiradentes. Ela teve lá ontem para entregar a carta de oposição a cobrança sindical. foi surpreendida com aquela

fila interminável, aquele atendimento bem lento e acabou o atendimento, minha gente, 4 da tarde, sem a menor atenção aos trabalhadores que estavam na fila. Simplesmente baixaram as portas às 4 horas. As pessoas que estavam sendo atendidas 3 da tarde tinham chegado antes das 7 da manhã. Ficaram lá o dia inteiro esperando. Foram atendidas umas 3 horas. Quem chegou depois das 7 da

manhã, passou o dia inteiro na fila, não conseguiu ser atendido porque 4 horas da tarde acabou o atendimento. E o prazo paraa entrega dessa carta de oposição à cobrança sindical termina hoje. Então, qual que é a expectativa para essa sexta-feira? Mais fila pros trabalhadores vinculados ao Sindlog. >> Total falta de respeito. E aí você vai

reclamar para quem? Pro sindicato, né? Para quem você reclama de um absurdo, um desrespeito como esse, se o representante da categoria faz isso com os seus representados.

>> Salim Faramu ficam boas condições nos dois sentidos, viu? Dá pro motorista aproveitar bem, principalmente para quem segue em direção à marginal do rio Tetê. A Salin vai bem. Claro que todas as outras vias aí que chegam a a Salim para Maluf tem boas condições. Pass de Barros que é uma alternativa também com trânsito tranquilo e até mesmo aamelo, viu? Surpreende positivamente com boas

condições nos dois sentidos no trechinho entre Salim e viaduto grande São Paulo. O próprio viaduto grande São Paulo vai bem aí nas duas direções. Esse comecinho da avenida do estado ali no cruzamento com a Patriota, sempre enroscado. O motorista pede um tempinho por ali, mas dá para enfrentar com paciência. As juntas provisórias têm boas condições nas duas direções.

>> Precisou? Passe na Autozone. São mais de 70.000 itens para o seu carro. Motoficina. Autozone zero estress.

>> Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho, é do litoral pra capital. Da capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero fila, nem

parar em cabine. Quero ecovias, pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico.

>> Recebi mensagem agora aqui da Mara Silvia Badalini. Ela diz o seguinte: "Sindicato dos médicos é a mesma coisa". >> Hum. >> Aí o que que ela faz? acaba pagando para não ter que ir lá passar por esse perrengue. E é o que os sindicatos

acabam impondo aos trabalhadores. É isso, porque a pessoa não, nem todo mundo tem tempo para estar lá, nem todo mundo pode ficar um dia inteiro lá parado e ainda passar por esse tipo de desrespeito. E é impressionante que esse tipo de situação todo ano se repete nós aqui, a todo momento falamos sobre esse assunto. Ninguém pensa numa solução para mudar esse cenário, se permite esse tipo de baderna. 8:23

Jornal da CBN.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Vamos pra série da Rádio França Internacional. Vamos para Paris. A Daniela Franco tem informações inicialmente sobre o conflito entre Estados Unidos e Irã. Bom dia para você,

Daniela. Olá, Milton. Um bom dia para você, paraa Cásia e aos ouvintes. Pois é, Milton, os Estados Unidos realizaram novos ataques noturnos contra o Irã, que voltou a responder com bombardeios a alvos americanos em nações aliadas a Washington no Oriente Médio. Os dois países continuam aí se acusando mutuamente de não respeitar os termos do acordo que foi assinado em junho e também de terem violado o cessar fogo.

Projéteis americanos atingiram a ilha iraniana de Keshm e os arredores do porto de Bandarabás, no sul do Irã. A mídia estatal iraniana também relatou que pontes dessa mesma região foram bombardeadas. Na rede social X, as Forças Armadas dos Estados Unidos confirmaram que atacaram dezenas de alvas militares iranianos. Segundo o Irã, desde 22 de junho, 38 cidadãos morreram e mais de 400 ficaram feridos em ataques americanos. Teran também confirmou que realizou ataques contra alvos militares dos Estados Unidos no Kuwait, enquanto Barém, Qatar e Jordânia relataram ter interceptado mísseis iranianos. A

Agência Britânica de Segurança Marítima indicou que um navio foi atingido por um projétil não identificado ao largo da costa de Omã, perto do estreito de Ormuz, causando danos estruturais, mas sem deixar vítimas. E os ministros das relações exteriores da China e do Paquistão reforçaram hoje os pedidos aos Estados Unidos, ao Irã, para que cessem as hostilidades e retomem as negociações. Milton e Cásia, >> nós temos mais informações sobre um outro assunto também para conversar com a Daniela Franco, que é a questão da final da Copa do Mundo no próximo domingo. Só temos informação, Daniela, de que o presidente dos Estados Unidos, país que é uma das sedes da Copa, vai acompanhar a final. E o chefe de estado espanhol vai acompanhar a final, vai também pros Estados Unidos.

>> Pois é, Cácia. O Pedro Sanchez, que é um crítico declarado do Donald Trump, anunciou nessa manhã que ele vai sim assistir a final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina no domingo do Mat Llife Stadium em Nova Jersey. E lá a gente sabe que o o Sanchez vai ter que encontrar o Trump, né, com quem ele tem relações extremamente tensas, principalmente depois que o Pedro Sanchez se opôs à guerra travada pelos Estados Unidos e por Israel contra o Irã e se tornou uma das principais lideranças ocidentais a denunciar as hostilidades no Oriente Médio. Agora Cásia Sil Santirmou presença. O presidente argentino Javier Milei diz que prefere assistir a final pela televisão. Ele declarou que, como ele

tem feito, né, desde o início da Copa, ele vai ver o jogo da residência presidencial por superstição, como parte aí de um ritual que ele segue e que ele acredita que traz boa sorte. Mas Cásia, antes da final de domingo, a gente vai ter a disputa pelo terceiro lugar amanhã entre a França e Inglaterra lá em Miami. A França segue de ressaca pela derrota paraa Espanha por 2 a 0 na terça. A dor de cotovelo continua forte por aqui. Agora, tanto aqui quanto na Inglaterra, todo mundo tá questionando, né, a necessidade dessa partida. A imprensa

britânica inclusive classifica esse jogo como o mais inútil da Copa. E um dos principais jornais franceses, o Lefigar, tá propondo hoje uma pesquisa pros leitores, perguntando se eles acham que a FIFA deveria cancelar no futuro essa disputa aí pelo terceiro lugar. E 60% das pessoas que votaram dizem que sim. A falta de interesse por essa disputa também acontece lá no Hard Hocker Stadium de Miami. Cerca de 7.000 1

ingressos continuam a venda aí para esse duelo que ninguém parece que quer travar ou assistir. Milton e Cácia, volto com vocês. >> Essa é uma discussão antiga. Muito obrigada, Daniela Franco, em relação a essa disputa do terceiro lugar na Copa, né, Milton? >> Jogo é o jogo que ninguém quer disputar, né? O jogo que ninguém queria estar,

>> mas enfim, tem que disputar terceiro e quarto lugar. Já se discutiu muito aí sobre essa possibilidade da do cancelamento >> dessa partida. >> Mas e aí, o que que seria alternativa? Quem disputa as semifinais e perde, fica empatado em terceiro. >> Melhor campanha. É a melhor campanha. O

Brasil não ficou em 11º lugar. >> Nossa, >> você soma a pontuação de todos os times e vê quem ficou mais bem colocado. Então, faz a melhor campanha, né? Exatamente. Somos pontos lá >> de quem teve melhor campanha ao longo da da competição, tal.

>> É triste que os times entram desanimados, né? É depois depois até o >> depois assim até pega no Breu lá porque o pessoal começa, >> se empolga, tal, uma entrada mais dura aqui, outra colar e você dizer: "Essa eu não vou perder". Mas assim, mas realmente não é o mesmo ânimo, não é a mesma disputa que você enxergará, por exemplo, nesta final entre Espanha e Argentina. Agora são 8:30. >> Tem informações agora de Ribeirão Preto.

Nós estamos em contato com Fábio Marquiselli. A propósito do primeiro caso de gripe aviária neste ano que foi confirmado no interior de São Paulo. Fábio, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia

aos ouvintes da CBN. O estado de São Paulo confirmou o primeiro caso de influenza aviar em 2026. A doença foi identificada em uma Irê, uma ave silvestre resgatada em uma área urbana do município de Guaíra, aqui na região de Ribeirão Preto. Segundo o Laboratório Federal de Defesa Agrope de São Paulo, o órgão da Secretaria de Agricultura e Abastecimento, o material para análise foi coletado no dia 8 de julho, depois que a ave foi encaminhada ao zoológico da cidade. Após a confirmação, a defesa agropecuária informou que adotou medidas sanitárias, entre elas a movimentação de animais do zoológico e também a investigação epidemiológica e a vigilância de três granjas em um raio de 10 km do local do foco. Ainda de acordo

com o órgão, duas dessas granjas estão em períodos de vazio sanitário e não tem aves nas dependências. Responsáveis técnicos também receberam as orientações. A defesa agropecuária reforça que o consumo de aves e ovos não transmite a doença e o órgão orienta a população a não tocarem aves doentes ou mortas e acionar o serviço veterinário oficial em caso de suspeita. Na região, o serviço pode ser solicitado pelo número 1636038789. Milton e Cácia. Muito obrigado. As

informações do Fábio Marquezelli que está em Ribeirão Preto. Vamos para o repórter CBN.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026, o governo brasileiro analisou o documento técnico do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, responsável pela investigação e pela proposta do novo tarifaço de 25. O Planalto identificou mais de 10 vezes a expressão determinação específica do presidente Donald Trump. Na avaliação do governo brasileiro, a ordem do líder americano mencionada no material reforça a percepção de que a negociação foi conduzida de forma política. O tarifaço atingiu ou surgiu de uma investigação que foi iniciada no ano passado a pedido de Trump. A abertura do processo foi atribuída a práticas comerciais desleais que restringem o acesso de exportadores americanos ao mercado brasileiro há décadas. Em Sabatina, realizada ontem no

Senado, Estados Unidos, o indicado por Trump para assumir a embaixada americana no Brasil reconheceu que o Washington mantém um saldo comercial favorável nas relações bilaterais. Daniel Peres foi questionado pelo senador democrata Tim Kane. A família de um chefe de cozinha brasileiro busca informações sobre o paradeiro do rapaz na Inglaterra. Dener Marcos Gueiro, de 28 anos, foi visto pela última vez na madrugada do dia 4 de julho, na região de Heckney, leste de Londres. De acordo com parentes, Denner desapareceu depois de participar de uma festa. O brasileiro mora 6 anos na

capital do país da Europa. Segundo a irmã, ele se formou em gastronomia e trabalha em um restaurante da cidade. No horário de Brasília, 8:33,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

Doutor Arnaldo, paradíssima para quem segue no sentido da Avenida Paulista, reflexo do encontro ali com quem vem pela Rebolsas e vai fazer o acesso para Paulista no sentido do Paraíso. Mas a partir da Augusta, esse caminho pela Avenida Paulista já melhora bastante. No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> 8:34,

>> Jornal da CBM.

Acompanha agora o é da sua conta do Picpay com Renata Flores. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Acácia. Olá, para você ligado aqui na CBN. Segundo dados da Anatel, hoje o Brasil tem cerca de 276 milhões de celulares ativos.

Desses, os pré-pagos estão na casa de 93 milhões, mais de 30% do mercado. Na maioria dos casos, o perrengue que os usuários desse tipo de plano enfrentam é quando acaba o pacote de dados. E quando eu falo que o PicPay é o seu próximo banco, é porque ele traz várias soluções pro seu dia a dia. Uma delas é a recarga do celular com praticidade e segurança. Pelo app do PicPay, você acessa o PicPay Shop e lá tem o botão recarga de celular. Você pode salvar quantos

números você quiser, escolher o valor da recarga e decidir como quer pagar. Pagando com o saldo da conta, você não tem taxa. Se preferir, você pode usar o PicPay Card e aproveitar os benefícios do cartão. Os créditos caem instantaneamente. E para finalizar, uma oferta especial, a recarga premiada. Recarregando, você

concorre a prêmios de R$ 1.000 e já desbloqueia 7 dias de desconto e cashback. Hoje, por exemplo, 30% de cashback no Z Delivery e Outback com 15% de cashback. E se você não usa celular pré-pago, saiba que o PicPay Shop também tem recargas para cartão de transporte. Essas foram as minhas dicas. Acessa lá

picpay.com/eed da sua conta para ouvir esse conteúdo novamente ou para enviar sua dúvida. Até semana que vem. >> 8:36.

Nós seguimos repercutindo os impactos das tarifas anunciadas pelo governo dos Estados Unidos, uma série de produtos brasileiros, 25% de taxação neste momento. Para conversar conosco, né? Agora nós temos contato com Fabrício Panzini, que é diretor de políticas públicas e relações governamentais da Aman Brasil, a Câmara Americana de Comércio para o Brasil. Fabrício Panzini, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite aqui no Jornal da CBN. Bom dia.

>> Bom dia, Nilson Milton. Bom dia, Cia. Muito obrigado pelo convite, Anchã. >> Bom dia, >> Fabrício Panzini. pelas contas da Amchã, qual é o impacto econômico que a imposição dessas tarifas, 25% terão?

Eh, nossos cálculos, Milton, chegaram aí a um valor de 11 bilhões. Esse é o universo de produtos em que a tarifa de 25% vai incidir. Eh, esse é um valor que a gente considera obviamente elevado. Se a gente olhar um pouquinho eh em perspectiva, ele é menor do que foi, né, o aquelas sobretaxas de 2025. tavam chegavam até 50% e chegavam a quase praticamente metade das nossas exportações, esses 25% vão atingir cerca de 26% das nossas exportações. Agora,

setorialmente isso muda um pouco. Alguns setores eh vão sofrer mais que outros. Estamos em um contexto também de contração das exportações aos Estados Unidos e de contração do comércio bilateral. Então, eh, não é um cenário de terra arrasada, são 26% das nossas exportações, menor do que a tarifa que foi aplicada ano passado, porém preocupa muito do ponto de vista de alguns setores. >> E, Fabrício, a gente tem esse tratamento que a gente vem recebendo dos Estados Unidos, que é um grande contraste em relação ao superavit comercial que eles têm conosco, né?

é um contraste em relação ao superavit, mas também um contraste em relação à boa relação comercial que existe entre os dois países. É uma relação muito complementar, a gente sempre gosta de frisar isso e não é à toa, né? 1/3 do nosso comércio com os Estados Unidos, seja a compra de produtos deles ou vendas nossas para os Estados Unidos, é feito entre empresa do mesmo grupo, muitas vezes, inclusive multinacionais dos Estados Unidos que se instalaram aqui para acessar o mercado americano, vendem partes de peças e uma grande parte, 60% desses produtos que estão eh sujeitos às tarifas agora, né, esses 25% são insumos, né? São matérias primas, produtos intermediários em que é agregado valor nos Estados Unidos, né? às vezes essa agregação de valor chega a três até 10 vezes, dependendo do setor.

Por isso que eh até por isso eu acho que o número de exceções aumentou bastante. Isso é algo que o setor empresarial tem levado muito ao setor empresarial americano e ao governo dos Estados Unidos, né, essa complementariedade. Eu acho que teve algum resultado também aí de de ter levado isso em consideração pro universo de produtos ter eh diminuído aqueles que são incidenta tarifa e aumentado as exceções. >> Nos diálogos que vocês da mantém, qual é a reação que se tem hoje das empresas americanas diante dessa decisão do governo dos Estados Unidos? em geral, uma visão muito próxima a do setor empresarial brasileiro. Eh, são

empresas que entendem que eh as tarifas não são o melhor remédio para lidar com essas preocupações comerciais que os Estados Unidos trazem sobre o Brasil. Obviamente tem algumas, uma ou outra empresa específica que tem interesse naqueles temas, propriedade intelectual, por exemplo, tema importante para para alguns setores, mas a visão em geral do setor privado americano é de que não é o caminho a a majorar tarifas para tentar lidar com esse com esse tema. E eu acho que os números do ano passado corroboram essa visão, né? Nós tivemos uma tarifa alta aplicada eh entre agosto e final de fevereiro deste ano. E o que ocorreu é nenhuma mudança do ponto de vista das políticas brasileiras, mas uma redução tanto das exportações quanto das importações, né? Os Estados Unidos

chegaram ao menor patamar histórico de participação, tanto nas nossas exportações quanto na nossa pauta de corrente de comércio, né? tá próximo de 11% agora. É um patamar baixo e preocupa porque é um tipo de comércio de mais alta tecnologia e de mais valor agregado. >> Uhum. Eu queria voltar a um ponto da sua primeira resposta, Fabrício. Você tava

explicando esse cenário pra gente, dizendo que não chega a ser um cenário de terra arrasada, mas que é especialmente preocupante em alguns setores. Que setores são esses, >> a gente? Bom, como forma de modo geral, né, as tarifas estão sendo aplicadas para 26% das nossas exportações. Em alguns setores, eh, esse número chega a 83%, que é o caso, por exemplo, do setor de madeira e móveis, né, que tem no mercado dos Estados Unidos o seu principal destino. Tem empresas inclusive do sul, do París, por exemplo, que os Estados Unidos é 90% do faturamento total dessas empresas. Então

eu citaria esse setor como importante. Outros, por exemplo, setor de obras eh de pedras, né, para construção civil, granito, mármore, azulejos e etc., em que, eh, as tarifas vão incidir sobre 60% dessas exportações aos Estados Unidos. Então é outro setor que também depende muito do mercado americano, que a construção civil no mercado americano também eh se baseia muito nessa nesse insumo brasileiro e outros, por exemplo, como máquinas, equipamentos, que chega próximo de 50%, setor químico que passa de 50%. Então, para alguns, esse impacto eh vai ser maior e é necessário aí a gente olhar para esses setores com mais cuidado.

>> Fabrício, eh ao mesmo tempo que se pensa na possibilidade que esse diálogo deve continuar, se tem ainda ameaça de mais 12,5%, podendo essas taxas chegarem a 37,5%. Como que a Amand está entendendo esse processo neste momento? Essa possibilidade, ela está próxima pode acontecer ou há ainda ou ainda a chance de uma negociação? >> A possibilidade dos 12,5%, ela é, diria que tem uma probabilidade altíssima de acontecer na próxima semana. Essa esse 12,5, ele faz parte daquela tarifa mais base que os Estados Unidos tá impondo para praticamente todos os parceiros comerciais. Alguns vão ficar com 10,

outros com 12,5. E é aquele colchão, né? Ou seja, aquela base pelo qual os Estados Unidos parte a sua nova política eh comercial. Então, sim, esses setores que hoje estão sujeitos a 25, eh uma parte deles e outros estarão sujeito aos 12,5%. Alguns só aos 12,5%, outros a uma somatória de 25 + 12,5%.

Chegando aí a 37,5 de novo, né? Aí você soma isso e esses setores que já estão mais expostos, digamos assim, né? Eh, com valores em exceção de com produtos de exceção muito baixo, eles vão se tornar aí os alvos mais frágeis dessas medidas. >> Fabrício, muito obrigado pela sua análise e suas informações aqui no jornal da CBN. Um bom dia.

>> Bom dia, Milton Caros ouvintes, obrigado pelo convite. >> Obrigado. >> Fabrício Panzini é diretor de políticas públicas e relações governamentais da Anchan Brasil. 8:45.

Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Elevens, muito mais que vóz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor.

Entre em elevenlabs. E mude seu atendimento em minutos. >> Minutos Sebrai. O Sebrai lançou um novo projeto nacional para apoiar pequenos negócios que atuam com franquias. é o Desafiando franchising. A iniciativa terá início em

julho com duração de 6 meses e tem como objetivo aumentar em até 30% o faturamento das empresas participantes. É o que explica o gerente adjunto de acesso a mercados, Ivan Toner. >> O projeto consiste numa metodologia de aceleração dos franqueados. Ele trata desde um diagnóstico para entender os principais pontos, passando por gestão da unidade, por liderança e focando muito especialmente na gestão comercial também, comercialização e vendas, o que a gente sabe para qualquer negócio é algo muito importante. E nesta primeira leva, nós estamos planejando atender 1200 empresas.

>> Para mais informações, procure por franquias em sebrai.com.br. br.

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado.

É bom trabalhar com fonder. >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

Passando aqui nos intervalos do Jornal da CBN para te lembrar que a primeira edição do Panorama CBN, nosso podcast que traz muita informação em menos de meia hora, já tá disponível para você nas principais plataformas de áudio. Eu, Gabriel Freitas, te conto sobre a reação brasileira ao tarifaço de 25% dos Estados Unidos, com a preparação de um socorro a exportadores e a possibilidade de retaliação. Você também vai entender a nova acusação de Donald Trump contra a China ao voltar a questionar a eleição de 2020 em que ele perdeu para Joe Biden. E ainda tem alerta climático no Brasil e no mundo, com temporais no Rio Grande do Sul e fumaça de incêndios perto do estádio da final da Copa. Esses e outros assuntos estão lá no Panorama CBN, que você também encontra no site e no aplicativo da CBN. Eu te espero, viu?

8:49.

Observando agora a marginal do rio Pinheiros, que piorou, como é normal pro horário, né, no sentido de interlagos. Trânsito bem carregado, desde a saída do Cebolão até a passagem pela ponte cidade universitária. Ali na saidinha do Cebolão já fica a dica de você tentar utilizar a pista lateral que pelo menos te ajuda a ganhar um tempinho até a altura da ponte do Jaguaré. Quem que já um caminho mais tranquilo? Gastão Vidal, Fonseca Rodrigues e Pedro. Pedrons de

Morais são caminhos que funcionam bem. No sentido da Castelo Branco, apes tem dificuldades desde a saída ali da ponte João Dias até a aproximação com a ponte do Morumbi. E entre ponteada e a ponte cidade Jardim, o motorista também encontra dificuldades por ali, reflexo de excesso de veículos e também de uma ocorrência pouco depois da ponte cidade Jardim. >> Honda Daitan, toda a linha Honda WRV, HRV e City 2026 com bônus de até R$ 15.000 com seu usado na troca. Acesse

daitan.com.br. BR. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar.

Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

Bem mais cedo, nós trouxemos aqui mensagem de ouvinte reclamando da linha vermelha do metrô de São Paulo. Vamos saber como que tá a situação por lá agora. Guilherme Gimene está acompanhando e conta pra gente. Diga, Guilherme. >> Vamos lá, Cácia. Amanhã de vários

problemas, né, no metrô e também na CPTM. Realmente aconteceu um problema na linha três vermelha. A nota mais atualizada do metrô informa que a situação já foi normalizada após falha em um equipamento de mudança de via na região da estação Corinthians Itaquera. Esse problema que aconteceu por volta das 7:49 da manhã causou, né, velocidade reduzida e maior tempo de parada em todas as estações da linha. De acordo com o metrô, repetindo, situação normalizada, mas a gente sabe, né, que os reflexos duram mais tempo aí para quem utiliza esse transporte. E ainda

tem problema na linha 12 safira da CPTM. Trem circulando com velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações Engenheiro Gular e Tatuapé, devido a ato de vandalismo, né, corte de cabos, segundo a CPTM. questionei agora a pouco a CPTM sobre uma atualização, né, se tem alguma previsão de normalização. A informação é que não há uma previsão, então segue esse problema na linha 12 safira. E a alternativa para quem quer chegar à região central, né, evitar. Quem tá em Calmon Viana, por

exemplo, evite a 12 Safira, utilize a 11 Coral. Ou então, caso já tenha passado da estação Calmon Viana, de preferência aos ônibus para se aproximar do tatuapé. E aí no Tatuapé dá para utilizar a 11 Coral ou até mesmo a três vermelha do metrô. nas demais linhas do transporte sob trilhos até agora, Cásia, operação normal. Muito obrigada, Guilherme Gimenees. Tem

mais mensagem de ouvinte aqui falando da tal da cobrança assistencial que os trabalhadores têm de recusar, pessoalmente indo até o sindicato. A gente trouxe mais cedo a reclamação da ouvinte do Sindicato dos Trabalhadores com Transportes e Logística aqui de São Paulo e aí vários outros ouvintes de diferentes categorias estão escrevendo. é o caso do nosso ouvinte que mandou mensagem para cá e é taxista em Guarulhos. Aí ele falou: "indicato, ele não cobra mais essa taxa assistencial". Só que aí em compensação o mensalidade do sindicato aumentou na exata proporção que se chegaria somando o valor da cobrança assistencial. Então

teve essa coincidência, não tem mais a taxa assistencial, mas ela foi, digamos, embutida na mensalidade do sindicato.

Segundo os clientes, a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e 9 de trens metropolitanos em São Paulo. O resultado é fruto do investimento de 29 milhões da via mobilidade em tecnologia. São quase 2300 câmeras instaladas, além de drones com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento de áreas de difícil acesso. Agora, a concessionária implanta câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, como invasões, acessos inibidos, furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas, enviando alertas em tempo real. É mais proteção para a infraestrutura ferroviária e mais confiabilidade para os 830.000 clientes

que usam diariamente as duas linhas via mobilidade do São Paulo para a frente. >> Ô Mto, >> oi. >> Mais cedo a gente estava falando da situação da disputa do terceiro lugar pra Copa do Mundo, né? Toda vez que a gente tem Copa do Mundo tem aquele que tem aquela reclamação, partida sem graça, os times não engajam, como fazer para mudar isso? Acaba com essa partida?

O que fazer? Aí o nosso ouvinte Marcote mandou para cá uma sugestão. Olha, original é, hein? Ele falou o seguinte: >> "A partir de agora, >> se eu pudesse decidir terceiro lugar, já tem vaga na próxima Copa do Mundo." Pronto, as duas equipes iam jogar demais. Mas aí você tem que dar vaga pro

vice também. O vice não tem. Quem tem vaga é o campeão. >> O vice não tem. Terceiro não tem. Todo

mundo tem que disputar as eliminatórias. Mas fica tranquilo que >> com o jeito que o Infantino quer aumentar o número de seleções, daqui a pouco não vai ter vaga para todo mundo. Aliás, vai ter vaga livre, vai ter seleção que não vai conseguir. >> É, o canal não vai conseguir. Só a Itália não vai conseguir, mas todo mundo vai conseguir. Agora sabe que naquela,

naquela nossa discussão ali sobre como decidir terceiro e quarto lugar, até eu fui fazer as contas. >> Melhor campanha entre a a Inglaterra e a França, melhor campanha da França. A França teve seis vitórias e uma derrota. conquistou 18 pontos e a Inglaterra fez 16 pontos por teve cinco vitórias, um empate e uma derrota. Então, sem essa partida, a França seria a terceira colocada e receberia o prêmio ali de, acho que é 29 milhões de dólares. A

quarta colocada recebe só um pouquinho menos, 27 milhões de dólares. A diferença não é muita em dinheiro, não, de uma para outra, >> pelo menos no universo do futebol. 8:56

>> Prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com

a escalação campeã, a partida tá garantida.

>> Muito bom dia para você, Paulo Vinícius Coelho. >> Muito bom dia para você, Milton. Muito bom dia para você que se godói hoje, amanhã tem decisão de terceiro e quarto lugares e hoje tem final de Copa do Mundo, né? >> Hoje >> não é, >> hoje é final. >> É mira só e Grêmio.

>> É, >> acabou o sossego. >> Acabou o sossego. Agora sofrência toda semana. Ih, >> de novo. >> Aliás, ontem já teve sofrência, né? O

torcedor do Santos que o diga. Sofr >> é. Vou, vamos falar primeiro de Copa do Mundo. >> Vamos, vamos falar primeiro de Copa do Mundo. Vamos, vamos falar do jogo as Vera.

>> É o, só observação que vocês estavam falando no noticiário local, que é o campeão. O campeão também não tem vaga garantida na próxima quarta. >> Não tem não. >> Ah, porque não tem não. Só o país set.

Desde quando? Desde, >> nossa, >> é, desde o Brasil. 2002. Não, Brasil 2002 ainda jogou eliminatória para 2006, lembra? >> Caramba. Ah, então o último campeão com

vaga segurada na Copa seguinte, não é? Foi a França em 98. Depois disso a >> a FIFA deixou e teve uma Copa que não teve decisão terceiro e quarto lugares que foi a Copa de 30 que aconteceu exatamente como você falou. Por que que a gente fala que o Brasil é 11º colocado? Porque você faz a classificação a partir dos eliminados daquela fase. Oitavas de final caíram o

9º 10º 11º que foi o Brasil. 12º, terceiro, quarto, quinto e sexto. Ah, poderia fazer sem decisão terceiro e quarto lugares, que teria muita graça se fosse Messi versus Mbappé, vamos combinar. Mas como França Inglaterra, >> nem Napoleão para parte quer ver esse jogo. >> É, mas tem a disputa pela artilharia ainda que está em andamento, né?

>> Tem, é verdade. E já aconteceu o gol mais rápido da história das copas aconteceu no mes terceiro e quarto lugares. Eu eu não gosto de desen terceiro e quarto lugares, mas eu não quero que acabe. É. >> Tá bom. pela tradição. Pela tradição.

>> E a decisão de primeiro e segundo. A gente a gente quer ver. E a Argentina chegou a Nova York ontem à noite. É engraçado que a imprensa Argentina não sabia onde ia ser o treino. Não sabia nem se o treino ia ser em Atlanta ou se seria aqui já em Nova York. que a seleção de Argentina

vai treinar daqui a pouquinho, às 11 da manhã, no horário brasileiro, onde a seleção brasileira treinava no Columbia Park, no CT do Red Bull, no New York Red Bulls. E como eu fiquei sabendo, informei alguns companheiros argentinos que o treino era era 10 da manhã no horário daqui lá no Columbia Park. Por quê? Porque eu fui no treino da Espanha ontem e a menina chamada Célia, que fazia segurança, o raio X, disse: "Amanhã eu tô lá no treino da Argentina, 10 da manhã é o treino". Fali: "Ah, é, é. Ninguém sabia, só a séria, só a

séria. Cari, conversando com as pessoas certas. >> Exatamente. Aí eu informei a imprensa argentina inteira que eu treino 10 da manhã no Columbia Park. A Espanha treinou ontem sem o Laminha e sem o Pedro Porro. Não, eles vão jogar, mas

mas eles preocupavam por sobrecarga sobrecarga muscular, então ficaram descansando. Eu acho que a Espanha é mais forte do que a Argentina, mas não dá para duvidar do que a Argentina tá fazendo, né? >> É, sem dúvida. Não dá mesmo. PVC, rapidinho os jogos de ontem do Brasileirão.

>> O Santos jogou melhor que o Botafogo e perdeu 2 a 1. O Vasco não escapou da derrota pro Vitória no Barradão, continua na mesa. Trocou de técnico mais uma vez. técnico estrangeiro, né, também chamado de português Pedro Emanuel, que não tem tanta experiência em clube de grande torcida. E o Vasco continua na zona de rebaixamento. Hoje tem esse jogo

atrasado que é Bahia e Chapecoense e dois jogos antecipados, Fluminense, Bragantino, Miraçol e Grêmio. O Grêmio nunca venceu o Miraçol, desculpa, Milton, lembrar disso. O Grêmio nunca venceu o Miraçol. Só entender assim, o Bahia e Chapecoense é um jogo adiado que vai acontecer hoje. Os outros quatro foram antecipados e aconteceriam na semana que vem, porque na semana que vem tem Copa Sul-Americana. Os times que vão

disputar a repescagem da Sul-Americana, Santos, Botafogo, Bragantino e Grêmio, precisaram antecipar esses jogos. É a razão desse Campeonato Brasileiro. Fora de hora. >> Muito obrigado. Um abraço. Bom fim de

semana. >> Bom fim de semana. >> Até mais para você.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O ex-embaixador brasileiro em Washington e Londres, Rubens Fonseca, classificou o novo tarifaço dos Estados Unidos como uma imposição do presidente Donald Trump e não uma negociação. Em entrevista ao jornal Globo, ele destacou o caráter político no ataque do secretário americano Marco Rúbio ao presidente Lula. Para o diplomata, possíveis retaliações do governo brasileiro podem prejudicar a economia nacional. Rubens Fonseca também afirmou que o Pix e o desmatamento não tiveram a menor relevância na iniciativa da Casa Branca.

Na avaliação do ex-embaixador, as decisões do Planalto e do STF sobre as bigtecs americanas sim tiveram importância, já que foram consideradas uma restrição à liberdade de expressão pela gestão Donald Trump. A camisa que Pelé vestiu na decisão da Copa do Mundo de 1958 foi vendida em um leilão em Nova York por quase 5 milhões de dólares. Na ocasião, o Brasil conquistou o primeiro título mundial do país. Uniforme se tornou o item de Pelé mais valioso arrematado em leilão e a segunda camisa de futebol mais cara da história. Ela perde apenas para a peça usada por Diego Maradona no jogo contra a Inglaterra na Copa de 1986, edição em que o craque argentino fez um gol de mão na vitória por 2 a 1 sobre a equipe europeia. A camisa de Maradona

foi arrematada por mais de 9 milhões de dólares em 2022. No horário de Brasília, 9:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Trânsito na cidade de São Paulo nesta sexta-feira complicado em algumas vias. O motorista ainda encontra problemas, por exemplo, na região central, corredor norte- sul, lento, para quem quer se aproximar da ligação leste, da saída da ponte das bandeiras, até a ligação mesmo, até o viaduto Jacói. Avenida do estado tá carregada ali pelo centro também nos dois sentidos, entre a Cruzeiro do Sul e o Mercado Municipal. E paraa Marginal TT tem problemas também ali na altura da Praça da Armênia, corredor do Norte sul no centro para quem vai em direção a Santana, com caminho lento apenas na altura da ponte das bandeiras. 9:4 >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, dia 17 de julho de 2026. Nós voltamos a acionar Brasília falando com a Ran Veloso que tem informações sobre projetos que o Congresso deixará adormecidos durante o recesso parlamentar, que se esperava que seria votado pelo menos até esta semana, mas serão deixados para depois. Ran Veloso. >> Pois é, Milton. E esse depois pode ser

que fique para depois das eleições. O Congresso Nacional entra em recesso parlamentar hoje com pautas importantes travadas como fim da escala de trabalho, 6x1. Deputados e senadores encerram o semestre também sem votar a PEC da segurança pública, que foi aprovada desde março pela Câmara e desde então está parada no Senado, a regulação da inteligência artificial, o projeto contra a misogenia e o outro que institui a política nacional sobre minerais críticos e estratégicos. A situação preocupa o Palácio do Planalto, especialmente em relação à medida provisória da taxa das blusinhas, que acaba com o imposto sobre compras internacionais de até $50. Sem a votação da MP, o texto pode perder a validade e a cobrança do tributo retornará automaticamente a partir do dia 11 de setembro. O fim da atual escala de

trabalho com apenas um dia de descanso também é prioridade para o governo que esperava a aprovação antes das eleições e também se beneficiar nessa corrida presidencial. Na semana passada, um atrito sobre o tema pressionou o presidente do Senado, Davial Columbri, mas não surtiu efeito. O líder do PT na Câmara, Pedro Quizai, disse que a Columbris seria inimigo dos trabalhadores se não colocasse em votação o fim da escala antes do recesso. O senador reagiu ao que chamou de ameaça e disse que não aceitaria tentativas de intimidação. Vale destacar que o recesso parlamentar começa sem cumprimento de uma obrigação constitucional, a aprovação da Lei de Diretrizes Orçamentárias, a LDO, que é um requisito legal para que os descansos dos parlamentares fosse oficializado. E

com o início do período oficial para as campanhas eleitorais, a expectativa é de que o Congresso tenha pouquíssimo espaço para debater temas polêmicos no segundo semestre. No retorno a partir do dia 3 de agosto, a previsão apenas de duas semanas para votação antes das eleições, dentre os dias 10 e 14 de agosto e de 31 de agosto a 3 de setembro. Mesmo com as pautas emperradas, principalmente no Senado, a relação entre Lula e o presidente da casa ao Columbre segue tensa. Até agora eles não se encontraram de forma reservada desde a derrota de Jorge Messias ao STF. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Ran Veloso,

às 9:07. Já estão em vigor as novas regras que restringem a publicidade das plataformas de apostas. as betes. Falamos com você um pouco mais cedo sobre esse assunto com reportagem e agora temos oportunidade de analisar o impacto que essas medidas podem ter. Para conversar conosco, convidamos Carolina Veludo, advogada da área de tecnologia mídia e entretenimento do Ops Bloom Advogados. Carolina Veludo, muito

obrigado pela sua gentileza de atender o nosso convite. Um bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásio. Um prazer estar falando com vocês hoje. Bom

dia. >> O que há de mais impactante nas regras que estão valendo a partir de agora? >> Claro. Perfeito. As novas portarias da Secretaria de Prêmios de Apostas, né, que visam regular essa a publicidade de casas de apostas, elas vieram com o objetivo de fortalecer esse mercado que ele já é regulado. Então, ele já traz

algumas regras. O impacto que tem essas novas portarias, elas têm três fes principais. A primeira é trazer a obrigação de novas cláusulas de advertência para toda a publicidade que seja veiculada. Então, o que antes já tava previsto, que era aquela sinalização quanto ao produto ser maiores de 18 anos e os riscos possíveis para essa atuação, agora tem a obrigação de modelos, né, exemplos expressos que o Ministério da Fazenda obriga que toda a publicidade veicule. Então, frases, por exemplo, como o Ministério da Fazenda adverte, a aposta pode causar dependência, a aposta pode fazer você perder dinheiro e a advertência de que a aposta não é uma forma de investimento, agora é uma obrigação de est em todas as publicidades, também no âmbito da Secretaria de Prêmios de Apostas e não só no âmbito do CONAR. Além disso, as

novas portarias, ela também ampliou a responsabilidade para as publicidades de casas de apostas. Então, o que antes era muito focado nos agentes operadores, né, nas casas de apostas, agora trouxe também obrigações pras empresas que querem ser patrocinadas por essas por essas casas de apostas ou pros canais de divulgação, pros canais de criação de conteúdo que querem fazer algum tipo de divulgação ou publicidade para essas casas. também tem uma série de obrigações e responsabilidades novas justamente para ampliar essa proteção ao consumidor. E por último, né, uma outra alteração, uma outra inclusão que essas portarias eh colocaram, que também é bastante relevante pro setor, é a inclusão de novas condutas, novas práticas que foram entendidas como práticas enganosas ou práticas que podem induzir o consumidor, podem induzir o apostador a algum tipo de erro. E aí, dentre elas, eu destaco aqui, né, como uma adição importante que veio nessas novas regras, que é a vedação de comentaristas, narradores, influenciadores ou esses personagens, né, esses profissionais da comunicação que tem um contato mais próximo com o apostador, com o consumidor, de eh divulgarem estratégias, divulgarem prognósticos ou divulgarem resultados de apostas esportivas, sejam eles eh prováveis ou não prováveis. porque foi

entendido que isso pode ter uma influência maior no comportamento do apostador, no comportamento do consumidor. Então, o impacto, né, que essas novas regras trazem é justamente o fortalecimento, a ampliação que essas obrigações eh vão trazer paraas casas de apostas, principalmente no que tja a publicidade de casas de apostas. >> Agora, Carolina, como que você entendeu e avaliou essas medidas, né? Porque me parece aqui que é interessante para aquelas pessoas que não criaram o hábito ou nos piores casos o vício das apostas, mas talvez eh não sejam tão efetivas para aquelas pessoas que já estão embrenhadas neste universo, muitas vezes perdendo mais dinheiro do que deveriam, né? Qual que é a avaliação que você faz dessas medidas para esses dois públicos?

tanto as pessoas que não começaram a apostar ainda, não tiveram problemas, quanto para aquelas pessoas que já foram aí envolvidas por esse universo das casas de apostas. >> Perfeito. Eu entendo que essas duas portarias da Secretaria de Prêmios de Apostas, elas são muito positivas justamente para fortalecer, né, as proteções que o consumidor, que o apostador ele precisa ter nesse mercado, que é um mercado regulado de casas de apostas. Então, essas novas portarias, esse novo trabalho que a Secretaria de Prêmios e Apostos tá tendo, é justamente para trazer essa maior proteção, sejam para aqueles consumidores que já possuem hábito de apostar, ou para aqueles que ainda não. Então, a publicidade ela vem justamente nesse caminho, no caminho da divulgação, eh, com regras claras, regras transparentes e a sinalização de possíveis eh de possíveis riscos que essa atividade pode causar. Então é

muito benéfico, não só para o setor, mas pros consumidores principalmente, que essas regras elas sejam cada vez mais fortalecidas e que elas sejam alteradas de acordo com o que o contexto, né, do momento, as interações sociais estão pedindo para justamente trazer essa proteção maior ao consumidor e ao apostador. Nesta semana ainda, eh, o município do Rio de Janeiro, a prefeitura do Rio de Janeiro proibiu a exibição de publicidade de betes em vias públicas da cidade. Essas regras não têm nada a ver com estas outras que foram determinadas a partir de hoje. O município tem este poder. >> Perfeito. O município ele tem o direito

de eh legislar, né, de complementar alguma legislação sobre os seus ambientes públicos. Então ele pode eh impedir ou, né, proibir ou complementar o que é feito no espaço público, mas criou-se esse debate muito importante de se a competência para legislar sobre apostas esportivas de apostas eh de publicidade não seria do governo federal. E isso principalmente porque o governo federal por meio do Ministério da Fazenda, criou a Secretaria de Prêmios de Apostos, que tem justamente esse papel de unificar as regras para que esse ambiente tenha um eh uma unificação, né, um ambiente mais seguro, tanto pro para pros consumidores quanto paraas empresas, para que seja claro o que é permitido, o que não é permitido. o perigo, né, o risco de se criar uma legislação municipal, por mais benéfica que ela seja, é uma possível duplicidade, né, duas eh leis que podem ser divergente, mas que ela existem no mesmo no mesmo espaço, né, no mesmo período de tempo, que pode criar uma certa insegurança jurídica e acabar prejudicando os consumidores, os apostadores nesse caso. Carolina, você acredita que estas novas normas que já estão valendo a partir de hoje, elas conseguem abarcar todas as questões envolvendo as bets ou ainda tem espaço, tem desafios que devem ser contemplados com outras medidas?

Perfeito. Eu entendo que as novas portarias da Secretaria de Prêmios de Apostas é um avanço muito importante, não só por essas novas obrigações que ela coloca, né, que nem eu falei das cláusulas de advertência e essas novas vedações e práticas que foram entendidas como enganosas, mas também porque mostra uma postura ativa da Secretaria de Prêmios de Apostas de quem tá olhando pro mercado, de quem tá vendo possíveis eh riscos, possíveis pontos de atenção e adequando a sua regulamentação sobre isso. É importante lembrar que o mercado de apostas e eh de cota fixa, né, as apostas esportivas no Brasil ainda é ainda é muito recente. Ele começou a ser regulado apenas no início de 2025 e tem tido essa construção regulatória, esse fortalecimento regulatório ao longo do tempo. Então acho que a gente ainda não tá nesse momento ideal de que há uma proteção ou uma regulamentação muito consolidada, mas essa manifestação da Secretaria de Prêmios de Apostas, não apenas por trazer novas obrigações, mas ela também foi importante por trazer essa postura de quem tá olhando pro mercado, de quem tá olhando pro apostador, pro consumidor, entendendo essa possibilidade de criação de novas regras para adequar pro modelo mais protetivo possível. Carolina Veludo,

muito obrigado pela sua gentileza, suas informações aqui no Jornal da CBN. Um bom dia. Obrigada, foi um prazer. Bom dia. >> Carolina Veluda é advogada da área de tecnologia mídia e entretenimento do Ops Bloom. Advogada conversou com você a

propósito dessas regras que entraram em vigor hoje em relação à publicidade das plataformas de apostas As Bets. 9:16.

Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento três vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou

acesse aeuropa.com. Airopa, você decide. Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do

litoral pra capital. Da capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero ecovias.

Pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação

no site www.flip.org.br. Concepção Casa Azul. Realização Lei de

Incentivo à Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura.

Temos agora informações com o Guilherme Gimenees a respeito dos roubos a farmácias numerosos têm sido registrados aqui em São Paulo. Ele tem agora mais informações. Guilherme >> C, um casal foi preso em flagrante por tentativa de roubo a uma farmácia na madrugada desta sexta-feira no Itaimbi Bison oeste da capital. Os policiais militares foram acionados para a ocorrência na rua João Cachoeira e ao chegar ao local flagaram uma mulher de 36 anos e um homem de 24 cometendo o crime. O principal alvo da ação da dupla eram as canetas emagrecedoras. Um

veículo com sinais de adulteração e uma arma de fogo foram apreendidos com os autores. Os medicamentos roubados foram recuperados. O casal foi encaminhado à delegacia, onde permanecem à disposição da justiça. O caso foi registrado como tentativa de roubo, adulteração de sinal identificador de veículo automotor e localização apreensão de veículo no 14º DP de Pinheiros. Segundo G1, outras ocorrências parecidas foram registradas nessa semana na capital e na grande São Paulo. Na noite desta quinta-feira em

Cotia, dois homens também foram presos em flagrante ao tentar roubar uma farmácia. Na quarta, casos semelhantes aconteceram no Morumbiis, zona sul de São Paulo e em Santo André, no ABC Paulista. Nos dois, inclusive, houve tiroteio. Na terça-feira, o assalto foi a uma farmácia na Vila Madalena, zona oeste da capital. Foram registrados ao todo 72 roubos à farmácias em São Paulo em 2026. Cásia,

>> 72 roubos neste ano e só nessa semana. Olha aí a conta do Guilherme Gimenees. Na terça-feira na Vila Madalena, na quarta-feira no Morumbi, também na cidade de Santo André na BC Paulista, incutia na quinta e esse novo roubo na madrugada de hoje. >> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo. >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? No podcast Futuramente, eu,

Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento.

Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Temos agora 16º de temperatura na cidade de São Paulo. Sol brilhando bonito. Temperatura hoje sobe mais. Estamos

passando por aquele período de veranico aqui em São Paulo. Hoje a temperatura chega aos 26º. 9:21.

Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Hoje o senhor nos traz mais um estudo a propósito do consumo de ultraprocessados. >> É isso, Milton. Eh, foi foi divulgado ontem no Congresso Internacional de Obesidade, na cidade do México, né, que começou ontem. E, aliás, nesse congresso, tem um dado importante também a gente a gente registrar, eh, toma posse o novo presidente da Federação Mundial da Obesidade e é um brasileiro, Dr. Bruno HP, aí de São Paulo. Enfim, e

o estudo que foi divulgado e foi publicado junto no American Journal of Preventive Medicine de traz um número assustador, Milton, um em cada quatro mortes por doença do coração, tá estaria ligado aos ultraprocessados. Foi uma análise de modelo matemática feita pela Universidade de Montreal e com a participação de deos professores da USP, Eduardo Nilson, que é da USP, da Fiocruz, também assina o trabalho e os números que eles que eles conseguiram no Canadá em 2015, deixa eu ver que tá algum tempo já, né? Mas os ultraprocessados já já eram 43% de todas as calorias consumidas pelos adultos. E o estudo mostra que matematicamente isso levaria, seria responsável por entre a 38% das mortes cardiovasculares até 2019 eram atribuídas a esse consumo. Então, cortar o consumo pela metade conseguiria evitar 8.000 1 mortes. Essa

essa mesma modelagem matemática eh Milton e Cácia já tinha sido feita pro Brasil pelo professor Nilson da USP, que estimaram o seguinte: 19.200 mortes prematuras, 74.900 19 novos casos atribuídos a ultraprocessados e cerca de 22% dessas mortes prematuras por doença cardiovascular entre adultos brasileiros estaria ligado ao consumo de ultraprocessados. Então, não é uma questão só de estímulo à obesidade, eh, aumento de doenças crônicas como diabetes, eh, e alterações de acido metabólica. A gente tá vendo a consequência disso.

Então, na modelagem matemática da USP, redução de 10% no consumo, a gente conseguiria evitar 2100 mortes por ano. Se essa redução chegasse a 20, 4.100, 100, obviamente, e uma redução de 50% evitaria cerca de 9.900 mortes. Agora, tudo isso são estudos matemáticos, porque não tem como você eh controlar exatamente o que que as pessoas comem, né? Muito difícil fazer esse tipo de

análise. Ninguém vai chegar e dizer: "Olha, você vai só comer outra processada e o outro não vai comer porque isso não seria uma coisa nem ética". Mas, enfim, para fazer esse tipo de análise sempre depende do do relatório, ou seja, do relato do própria pessoa. O grande problema é a gente discutir por que o ultraprocessado domina o ambiente alimentar nos países. Por que que é mais barato você comer ultraprocessado ou você inclusive encontrar ultraprocessado. a gente já fala no que

a gente chama de desertos alimentares, ou seja, regiões os países aonde você precisa deslocar muito para conseguir comprar comida de verdade, né? Comida saudável. E qual é? E isso tem que ser transformado em política pública, tem que se discutir imposto específico para outro processado, uma rotulagem mais clara, restrição de publicidade. E a gente tem alguns exemplos importantes.

Quer dizer, o próprio México, onde tá acontecendo o esse congresso, instituiu um imposto de 10% sobre bebida açucarada. Só isso diminuiu o consumo de processados em 6%. Porque é aí que tá uma concentração perigosa. Bebida açucarada, carne processada. É isso que a gente tem que discutir, gente. A gente tem que

entender por que é tão difícil, porque e onde se encontra a desigualdade socioeconômica com esse problema alimentar que é o consumo de ultraprocessados. Por que que a gente não consegue instituir eh fontes de disponibilidade e alimento saudável para população mais vulnerável? Essa é uma discussão que tem que ser feita >> e é uma discussão que é muito bem feita em alguns podcasts como o Além do Peso aqui da CBN com o Dr. Luiz Fernando Correia. podcast que você encontra nas nossas plataformas, nos principais agregadores. Tem um episódio que o Dr.

Luiz Fernando Correa conversa sobre esse assunto com a Rita Lobo. Eles falam bastante de comida ultraprocessada e das alternativas, né, doutor, para sair desse mundo dos alimentos ultraprocessados. Exatamente, C. lembrar que a gente teve agora a informação que veio do congresso eh do congresso da ASCO, o congresso de de oncologia clínica que aconteceu em Chicago, onde mulheres que vivem em regiões onde você tem um deserto alimentar desse, ou seja, onde você não consegue comprar comida saudável, tem um tem um um desfecho muito pior do câncer de mama, inclusive com desfecho de morte maior do que aquelas que tm acesso à comida de verdade. E você lembrou bem da Rita Lobo, que teve, foi, conversou comigo no podcast e ela fala uma frase que acho que é lapidar, gente. Vamos eh descascar mais

e desembalar menos. Fazer comida da trabalho, dá fazer comida com comida natural da trabalho, dá. Exige programação, exige que a gente consiga ter acesso a essa comida mais saudável, né? a essa as fontes de comida mais saudável por um preço melhor e não seja tão caro. Agora, eh, vale a pena porque no ponto de vista da saúde a gente tá vendo as consequências dramáticas do avanço dos ultraprocessados.

>> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando, e um bom dia. >> Bom dia para você, Milton Cia e todos os ouvintes. >> Obrigada, doutor. Até mais. 9:28,

nós temos ainda a informação do Rio de Janeiro. Estamos em contato com o Diogo Bugalho. Bom dia para você, Diogo. >> Bom dia, Milton. Bom dia também para você que nos ouve. Vai ser retomado

daqui a pouco, às 9:30 da manhã, o julgamento de dois dos réus pelo assassinato do bicheiro Fernando Inácio, que aconteceu em novembro de 2020. Os irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel Donofre Andrade Silva Cordeiro são apontados como dois dos executores do crime. Outros dois homens também teriam participado da emboscada, mas um deles morreu em 2022 e o outro já foi julgado e condenado em abril desse ano. Os mandantes, de acordo com a denúncia, são o bicheiro Rogério de Andrade, que está preso, e o policial militar Márcio Araújo de Souza. O Júri volta com debates entre a promotoria e a defesa dos réus. É aí a última etapa antes da

votação e da sentença. Ontem foram ouvidas todas as testemunhas e os réus optaram por ficar em silêncio. Primeira testemunha a falar foi o delegado Moisés Santana, que detalhou a investigação. Ele explicou que os executores de Fernando Inácio se posicionaram em um terreno ao lado de um eliporto onde o bicheiro iria desembarcar e de lá deram vários tiros de fuzil que atingiram Fernando Inácio. Em seguida, foi a vez do policial civil Luciano Conin, que foi o responsável por analisar os dados em dispositivos eletrônicos dos réus. Ele

disse que foram encontradas fotos, vídeos e conversas com localização, data e hora que permitem concluir que esse assassinato já era planejado desde janeiro de 2020. Lembrando que aconteceu em novembro daquele mesmo ano. De acordo com o Ministério Público, o crime foi motivado por uma disputa entre os bicheiros pelo controle de pontos de exploração do jogo do bicho, também de videopóker e máquinas caçanel. Os dois aí são considerados eh herdeiros, né? Disputam o espóiro castor de Andrade, que morreu lá na década de 90. O MP considera que o

assassinato foi cometido também por meio cruel, mediante embuscada e de modo a provocar risco comum, já que os atiradores usaram armas de grosso calibre e poderiam ter atingido outras pessoas que estavam ali no local. A sentença deve sair ainda hoje, Milton. A gente acompanha esse julgamento por aqui. Tendo um desfecho, a gente volta para contar, é claro. Volto com você.

>> Esse foi o Diogo Bogalho falando ao vivo do Rio de Janeiro. 9:30. Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O governo federal vai lançar nos próximos dias um reforço emergencial no programa Brasil Soberano para socorrer os exportadores afetados pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. O plano oferecerá linhas de crédito facilitadas com prioridade para as indústrias de máquinas e equipamentos, madeira e móveis. O ministro da fazenda, Daril Durigan, estimou que o custo do apoio será menor do que os 30 bilhões de reais oferecidos na primeira versão do plano lançada em agosto do ano passado. O Ministério Público do Amazonas instaurou o procedimento para investigar as causas e os impactos do vazamento de gás estireno ocorrido em uma fábrica do Distrito Industrial de Manaus na quarta-feira. A apuração busca

esclarecer as circunstâncias do incidente, verificar possíveis danos ao meio ambiente, à saúde pública e identificar eventuais responsáveis pelo caso. A empresa na qual ocorreu vazamento e nova foi multada em R$ 45 milhões deais pela prefeitura. A substância que vazou é utilizada na fabricação de plásticos, borrachas sintéticas e isopor. Os Estados Unidos promoveram mais um bombardeio noturno contra o Irã. Na rede social X, as Forças Armadas Americanas confirmaram que atacaram dezenas de alvos militares da República Islâmica.

Terã respondeu com uma ofensiva contra alvos dos Estados Unidos em nações aliadas no Oriente Médio. Os dois países continuam se acusando de não respeitar os termos do acordo de cessar fogo assinado em junho. Segundo o governo iraniano, 38 pessoas morreram e mais de 400 ficaram feridas em ataques americanos desde o dia 22 de junho, no horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Guilherme Gimenees. >> Cásia, linha 12, Safira da CPTM, segue operando com velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações Engenheiro Gular e Tatuapé. Devido a ato de vandalismo, corte de cabos ali próximo dessas estações, o usuário desse transporte público segue encontrando problemas e a opção é a linha 11 coral para se aproximar da região do Brás, por exemplo. Nas demais linhas do transporte sobrilhos, até o momento, operação normal, inclusive operação normal também na linha três vermelha do metrô e na linha um azul que apresentaram problemas também nesta manhã de sexta-feira. 9:34

Jornal da CBN.

>> Deixa eu abrir aqui com uma informação internacional. medida que Andy Burnan será o novo primeiro ministro do Reino Unido, ex-prefeito da grande Manchester, foi oficializado hoje como líder do Partido Trabalhista e toma apósse segunda-feira, agora substituindo Carry Sturmer, que renunciou ao cargo no mês passado após enfrentar uma rebelião dentro do próprio partido. Aos 56 anos, Burn assume o governo com a promessa de conter o avanço do Partido Populista Reform UK, que é liderado por Neigel Ferrad. Em seu primeiro discurso como líder trabalhista, Andy Burnan afirmou que pretende reconectar o partido às comunidades que se sentem esquecidas e devolver esperança aos eleitores. Também fez questão de agradecer a Carry Sturmer, disse que o antecessor tirou o Partido Trabalhista da pior derrota eleitoral de sua história e o conduziu de volta ao governo. prometeu manter

iniciativas dos últimos 2 anos como ampliação de direitos para trabalhadores e inquilinos, a redução das filas do sistema público de saúde e a retomada do controle público das ferrovias. A escolha de Burn ocorreu sem disputa. Ele recebeu o apoio de quase 95% dos parlamentares do Partido Trabalhista, o que inviabilizou o surgimento de adversários na eleição interna do partido. Ele tem o apelido de rei do norte pela sua atuação à frente da grande Manchester. Burn promete também investir na reindustrialização, ampliar o poder das administrações regionais e reduzir a concentração de decisões em Londres. Terá o desafio de

responder ao crescimento deste partido Reform UK, deste movimento que vem liderando pesquisas de intenção de voto e ampliando a pressão sobre os trabalhistas para as próximas eleições gerais. Agora são 9:36. >> De volta ao Brasil, vamos à capital federal saber da prévia do PIB. Quem tem as informações é o Igor Cardim. Igor, bom dia.

>> Oi, Ciao. Bom dia para você e pros ouvintes. O índice de atividade econômica, que é considerado a prévia do PIB, registrou alta de 0,1% em maio deste ano, na comparação com abril. Já descontados os efeitos sazonais, segundo os dados divulgados agora a pouco pelo Banco Central, no período, a agropecuária recuou 1%, enquanto a indústria avançou 0,4% e o setor de serviços cresceu 0,1%. Sem agropecuária, o indicador apresentou uma expansão de 0,2% no mês. No trimestre encerrado em maio,

o IBCBR acumulou crescimento de 0,7% em relação aos 3 meses anteriores. Em 12 meses, o indicador avançou 1,4%, o que reforça o ritmo de crescimento da atividade econômica, embora em uma intensidade moderada. Cásia, >> muito obrigado. Esse foi o Igor Cardim. >> Nós temos agora 9:38.

Na edição anterior do repórter CBN, a Cácia Godói trazia informação sobre o caso de um chefe brasileiro que está desaparecido em Londres e a polícia britânica está nas investigações em busca de informações. A Janaína Rediane tem as informações completas para nós aqui. Janaína, bom dia mais uma vez para você aí. >> Bom dia, Milton. Bom dia a todos. E a

polícia de Londres procura um brasileiro que desapareceu na capital britânica no início do mês. Natural de Belo Horizonte, Dener Marcos Guieiro, de 28 anos, mora na Inglaterra há 6 anos. Segundo a irmã, ele trabalha como chefe de cozinha em um restaurante da cidade. No dia do desaparecimento, no dia 4 de julho, ele havia participado de uma festa na noite anterior. Depois de voltar para casa, ele pegou a carteira e uma pasta com documentos, incluindo o passaporte, e saiu sem avisar ninguém. A

ausência dele só foi percebida quando ele não compareceu ao trabalho. Uma colega entrou em contato com a família para informar a falta, dando início às buscas. Dener mora em Londres há cerca de 6 anos. Formado em gastronomia, ele trabalha como chefe de cozinha no aeroporto da cidade. A irmã acredita que ele apresentava um quadro de depressão e pode ter sofrido um surto antes de desaparecer. O celular do mineiro não

recebe ligações e permanece desligado ou fora de área de cobertura. Segundo a irmã Ana Luía, a família foi informada de que câmeras de segurança registraram Dener na região de Hne antes do desaparecimento. Apesar disso, ele ainda não foi localizado. Ela afirma que hospitais da região foram procurados, mas não há registro de atendimento em nome do irmão. Também diz que mantém contato com a Interpol e com a Polícia Britânica, mas que até o momento a família não recebeu informações sobre o paradeiro dele. Ana Luía relata ainda

que a família não conseguiu apoio do Ministério das Relações Exteriores e que até o momento apenas a Interpol se prontificou a auxiliar nas buscas. Nossa reportagem acionou o Ministério das Relações Exteriores para saber se acompanha o caso e aguarda um posicionamento. Milton, >> muito obrigado. As informações foram da Janaína Regiane em Belo Horizonte agora que são 9:40.

Com a conta Negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar.

Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedagioeletrônico.

>> Sistema Anhanguera Bandeirantes com boas condições agora na chegada marginal do rio Tet, por incrível que pareça. Bandeirantes livre e aanguera também pelo expresse e pela pista lateral. Castelo Branco ainda tem um pouco de and para na aproximação com o Cebolão desde o quilm 14 pela pista expressa e também pela pista lateral. Mas é um trecho pequeno, com paciência dá para insistir pela Raposo Tavares, pontos de parada um pouco depois do rodo anel Mário Cobas e também na aproximação com o Butantã desde o Parque da Previdência. No trecho final a opção é o corredor da Pirajuar e Eliseu de Almeida.

Bateu, quebrou, arranhou, amassou. 10 é o nome certo. >> Apagou, queimou, trincou. Autoglass é o nome certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Autovés é o nome certo.

A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações é um dos aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da viabilidade, há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, supervisores, equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. Um exemplo é o pelotão feminino de segurança, formado por agentes especializadas que atuam por meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

TBN São Paulo. >> Muito bom dia para você, Marcela Lourenzito. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. >> Bom dia a todos que nos acompanham aqui no jornal da CBN. Deixando o convite

para você continuar aqui na programação. A partir das 10 da manhã tem CBN São Paulo comigo, com o Guilherme Muniz. A gente vai falar sobre os principais assuntos aqui da cidade, te lembrando que duas falhas afetaram a circulação dos trens da manhã de hoje, causando muita lentidão, aumento no tempo ali de viagem pros passageiros da CPTM na linha 12 Safira, viu? Os trens passaram a circular com velocidade reduzida, maior tempo de parada entre as estações Engenheiro Gular e Tatuapé. Em nota, a CPT me informou que por volta das 6 da manhã foi identificada uma falha de sinalização no trecho entre Engenheiro Gular e Tatuapé, causada por um ato de vandalismo com corte de cabos. Bom, a

nossa reportagem tá de olho, né, acompanhando os impactos nesta sexta-feira, o sexou já com problemas transporte público e mas a gente vai trazendo as atualizações aqui para você. Quem tiver nas estações, tiver na linha 12, eh, e puder contar também o seu relato, como é que tá a situação de momento, já sabe. Nosso WhatsApp é o 11999119981. A gente também acompanha as buscas por mais um desaparecido. Falamos a respeito do homem do Rio de Janeiro, advogado que estava aqui em São Paulo. Infelizmente o

corpo dele foi encontrado. Agora a gente tem mais um desaparecimento. É um turista de Brasília que viajou aqui para São Paulo. Foi visto pela última vez no Itaim Bibi, no bairro do Itaim. De acordo com o boletim de ocorrência, ele foi visto pela última vez no dia 12 de julho, por volta das 8 horas da noite.

Desde então, os familiares não conseguiram mais contato com ele. O celular tá fora da área e sem localização por aqueles aplicativos de busca que os celulares costumam ter hoje em dia, né? Ele tava hospedado num apartamento no Itaim, com reserva até o dia 14 de julho e tá desaparecido. A Polícia Civil também tá investigando mais esse desaparecimento aqui na capital paulista. A gente vai contar os detalhes hoje no CBN São Paulo a partir das 10 horas da manhã com outros assuntos da cidade também. Lembrando

sempre da participação, o convite paraa participação dos nossos ouvintes repórteres, né? É no 11999. >> Até logo mais. >> Até já. Até.

>> Jornal da CBN.

9:45.

>> Hora de expediente com Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina.

Muito bom dia para você, Dan Stub, >> Mildon, Cásia, >> tudo bem? >> Você gostou do presente? >> Bom dia. Bom dia para todos. Hã?

>> Você gostou do presente? >> Bom dia. Bom dia. Tá falando comigo ou com ela? >> Com você.

>> Com você, Ademir. >> Se você gostou do presente que a Cásia te trou. >> Gostei, cara. Você deu o melhor presente do mundo. Você deu um presente, todo mundo viu e você não pagou nem tava lá.

>> Exatamente. Assim fica fácil. >> Ô, bom dia, Teo, Medina. Desculpa aí que vocês não fazem parte da novela, nós fazemos parte do elenco. Então, por isso que a gente deixou vocês meio assim em segundo plano. Desculpa, Tateco.

>> Bom dia. >> Pô, foi demais essa cena, hein? >> Marcante, né? >> Verdade. >> Vale prêmios.

>> Sobe que audiência, ó. Bom dia, Zé Godói. >> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cáo. Bom

dia aos ouvintes. >> Bom dia. >> É, dependendo da audiência dos nossos ouvintes aqui, ó. >> É, >> é todos escrevendo para cá. >> É. Aí o pessoal também escreve para cá,

fala assim da minha participação e da Cácia, tal, e diz que você tá bem na novela, tá, Dan, >> eles até põe lá. Ah, o Dan tá bem, tá fazendo legal, tal. Mas claro que eles ligam para falar da gente, escreve para falar da gente, né? >> Enfim, mas enfim. >> É para explicar. Explica aí para quem

não viu, quem não assistiu ainda, né? >> Então vamos reproduzir a cena mais uma vez >> com áudio. Dois três e >> obrigado. Quem é? Quem é?

>> Opa, quem é? Milton. Opa, que legal. Obrigado. Está muito >> essa festa estáira.

Vamos. >> Era a festa do Ademir lá no apartamento do Ademir. Tava meio tenso o negócio, né? >> Tá. Tá. É que é a maré tá virando

Ademia. Quem acompanha, quem ama cuida, tá sabendo tudo que tá acontecendo com >> Nós ficamos com medo. É aquelas fotos que a gente fez com você, Ademir. >> É, você vão publicar essas fotos. É por aí >> só de te comprometer, né?

Mas foi isso, foi. E aí o Daniel fez essa conversa, dois figurantes chegavam lá na festa, no apartamento e ele colocou nosso nome lá. Obrigado. Ficamos todos felizes desde ontem recebendo mensagem, todo mundo que assiste a novela. >> É legal dessa conexão. Obrigado. Ficamos

felizes. >> Muito bacana. A gente pode homenagear os amigos, a gente homenageia. A gente pode até ganhar prêmio de Gongo agora depois dessa. >> Vamos voltar >> o Gongo da semana.

>> É. E aí, meu amigo Zé, fala com a voz do povo. >> Mandar abraços aqui, meu, desde cedo, pessoal votando. Clarissa, Artur, o Jorge, Ana, Juliana, eh Helena, Paulo, Pedro, Gustavo, Martim, todo mundo vota desde cedo. Tem muita gente falando aqui do tarifaço, né, do Trump, né, mais um, né, é um bagunça no futebol, quase uma unanimidade aqui na seleção inglesa, né, assim, pelo fiasco da performance, não pela derrota, né, mas pelo jeito que perdeu. Eu vou votar aqui com vários

ouvintes na ideia mirabolante aí do ministro Cio Nunes, né, que tá acomodando o Tribunal Superior Eleitoral desse selo de acurácitoral para instituto de pesquisas, néum? >> Ele quer que todo mundo acerte na mosca, senão ele não vai dar o selinho. >> Tá bom. É, tem eh aqui nos votos e de Gongo que estão no WhatsApp também tem uma lista grande de ouvintes aqui, mas eh nos gongos mais votados estão eh Donald Trump, tarif Estados Unidos, críticas ao PIX, tarifação. Esse combo todo ficou entre o mais votado, depois entra Flávio Bolsonaro e a Inglaterra aparece em terceiro lugar, dentre os mais votados.

Teco Medina, há uma menção pra volta do Brasileirão, né? Sem aviso prévio assim, sem nos preparar psicologicamente para isso. >> Rapaz, eu tô mesmo semana só. O Gongo vai pro >> O Gongo vai pro Trump. >> Vai pro Trump. Tá bom. Seu voto, Dan

Stubak. Ô, nessa festa aí da cena, eu botei o nome de um monte de gente, mas o de vocês foi o mais que mais ficou legal, porque os convidados estavam chegando, né? >> E daí às vezes eles tiram, editam. Eu fiquei feliz que entrou certinho. >> Que bom.

>> E Thomas Tuchel, o técnico da Inglaterra, >> tá bom, se >> fez uma obra, é pior substituição e de todos os tempos. Isso não segundo a minha opinião só, mas de todos os inglês. >> Agora que você virou atriz de novela, personagem de novela, C, você vota no Gongo também? >> Ah, voto, voto no Gongo. Eu conhece >> não, não sei, né? Porque já começa,

>> eu sou, eu sou uma diva acessível. >> Já chegou o cheio de maquiagens e tal. Não, impressionante. Você não sabe, você mudou a vida dessa mulher aqui. Impressionante.

>> Outra coisa, outra vida. >> Mas você foi pega de surpresa, car. Você estava ass novela oui. Olha, eu não tava assistindo e eu tô assistindo, mas ontem eu não tava assistindo. Só que colegas mandaram pra gente o trecho. É

impressionante. As pessoas >> colegas milung táém. >> Ah, não, também a Priscila Priscila aqui da CBN mandou pra gente. >> Não, porque foi colegas assim, né? Não é que são muitos, entendeu? Somos muitos.

Exatamente. Muitos colegas. Eu voto, voto e sigo o voto do Dão. Que que foi a atuação da seleção capitaneada por esse técnico? Me impediu de disparar ainda mais no bolão.

>> Ah, isso, isso é um bom voto. Esse é um bom voto. É uma boa justificação para votar nele. Vamos ao próximo voto. >> O personagem da semana.

>> Fala, Zé. >> Ah, Milton. Muito, muito voto no esporte aqui, né? Tem obviamente Argentina, tem Espanha, tem o Sid, né, Nixina que ganhou o Wimbondle, tem o Sanil, Shanil que morreu essa semana, grande ator e eu vou votar no Renato Machado, né, que foi um ícone do jornalismo brasileiro, a elegância personificada gentleman, coisa muito rara no Brasil de atual. Fica aí um abraço pra família.

Hamilton >> foi o nome mais votado, disparado, mais votado aqui na lista dos ouvintes pelo WhatsApp. Luiz Veloza, Mário Brendão, Ricardo Barbosa, Fábio Ferreira, Wilson, Wilson Reiner, Sônia Rinald, Thiago Dias, Brisa, Jucier, Leonel, Welton Ribeiro, Renato Lopes, William, foram alguns dos nomes que eu reuni aqui e a maior parte votou no Renato Machado. Sabe quem que ficou em segundo lugar? >> Quem? >> Milton e Cá.

>> Opaido, né? se achando, né? Tão se achando. Seu voto Edina, >> olha, uma menção pra Argentina pela grande Copa, pelas viradas, pela entrega, mas o personagem da semana é a Espanha que foi bicampeã do mundo. Aqui no futuro só se fala nisso, meu.

>> Hum. Gostei. >> Dá um azar, hein? >> Nossa senhora. Ó o Micky chegando aí. Ó

o Micky Jack. Pé de foca. Ó o pé de foca aí. >> Que isso? Não sei. Os últimos tempos ele

tem ido pro futuro e volta com notícias boas, com as notícias que realmente ocorreram. É, quer ver >> Teco foi ver Teco foi ver a Odisseia, né? Tá, tá maluco com a Odisseia. >> É isso. Foi ver. Gostou?

>> Pô, filmaço. Vi ontem à noite, já até dormi mal, já não consegui, já tive sonhos psicodélicos já. >> Ixe. >> Opa. >> Tá bom.

>> Dicas pro fim de semana. >> Dá para levar a criança? Teco, dá para levar os filhos ou melhor não? N tem que levar todo mundo e escolher um cinema o melhor possível para ver. Não, tem que levar. Claro. Tá

>> bom. Combinado. Obrigado pela dica. O seu voto, o o Teco já votou, né? Não, não votou ainda. Não. O Tecla já votou?

Claro que sim. E até foi pro futuro e voltou. O seu voto, Dan Stub. O meu Renato Machado também é pessoa gentil, elegante e chega a ter um contato pessoal com ele, enfim, todas as nossas homenagens. >> Cácer God Rodóio, >> maravilhoso. Renato Machado merece todas

as homenagens. Fica então o nome do Renato Machado nessa nossa homenagem também a esse grande jornalista que fez parte também da equipe aqui da CBN com as participações sempre dentro do CBN Brasil falando de vinho, enfim, respondendo aquelas perguntas capciosas de Carlos Alberto Sadembergond, todas as perguntas com a mesma elegância, sempre muito bem informado, muito bacana. Então, eh, temos programa hoje, meus amigos? Temos não tem Copa, não tem Messi, folga tal. >> Ah, a gente só perdeu um jogo pro Messo, a gente conseguiu entrar no ar, né?

>> Mas hoje a gente tem bater tapete vermelho pro Thiago Soares, um dos maiores bailarinos da história do Brasil, car internacional maravilhosa, vai tá com a gente, ele tá com a companhia agora no Brasil. É uma grande história de gente que saiu de de um bairro classe média, classe média baixa, né, de São Gonçalo e e depois vai vai pro estelar toda a dança, né? >> Tá certo. Obrigado, gente. Valeu.

Abraço. Bom programa. Tchau. Tchau. >> Valeu.

>> Se vocês quiserem autógrafo depois a gente dá, tá, gente? Fica tranquilo, não se preocupe. Tela. Oi. >> Autografar a tela pra gente.

>> Exato. Tchau para vocês. Valeu. >> Tchau. >> Obrigadão, gente.

>> Olha aqui, ó. Vamos fazer o seguinte. Vamos sintonizar a Rádio Sucupira e vamos acompanhar agora todos juntos a crônica política mais bem humorada do Rádio Brasileiro.

Maus sucupiranos recebem ordens de potências estrangeiras interessadas em manter o nosso povo no atraso e na dependência. Flávio Bolsonaro de maneira patética, foi até os Estados Unidos para defender o Brasil da taxação, dizendo que seu amigo Trump faria alguma coisa, ficaria comovido. Trump taxou a gente ligou, até porque o Trump só usa esses idiotas. >> Conclamemos o povo sucupirano a se levantar e a protestar. Tari Flávio ataca novamente. Primeiro a gente tem

que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Tudo começou com eles. Senhor, me perdoe. Eu pensei tão mal do senhor e eu não entendia a sua atitude patriótica. Senhor me per >> a gente aqui tentou de todas as formas evitar que essa tarifação chegasse até o Brasil. O Lula fez força para isso, né?

cavou pênalti, conseguiu, chegou a tarifa contra os interesses do povo brasileiro. >> Oxe, e tem gente que que acha que eu eu sou responsável? >> Se tem. É o que a oposição está querendo provar. >> Canonismo. Isso é canonismo.

>> Lula descobriu que ele se beneficia. Toda vez que os Estados Unidos faz algum ataque diplomático contra o Brasil, Lula fala: "Ah, estou brigando com os Estados Unidos". E o Lula aumenta a popularidade dele pra frente chucupira. >> Presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou

o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. >> Ah, mas a imprensa até rodando por aí. Vai ver que tudo isso aí é mentira, não é? Não, se nós tomarmos os providenciamentos cautelatórios para transformar essa mentira numa verdade. >> As declarações do secretário de estado, Marco Rúbio são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma

grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. >> Só matando esse filho de um cão. >> Incrível, nojento. >> Só matando >> o torico. >> É aquele caba safado. Filho do cão que

vi xingamento e xingamento contra mim, mas agora ele já tá passando os limites. >> A gente vai seguir protegendo o Pix, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. Aldorico derrotado. Derrotado por essa máfia imperialista internacional das grandes potências que não querem que supira a saia do atraso do subd desenvolvimento.

>> Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema, é um problema dele. Agora não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. Agora se eles pensam que eu tô morto, eles vão ter uma grande surpresa, porque um paraguaçu é que nem um coqueiro, uma ventanil verga, aí depois levanta.

As falas do bem amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação de Paulo o Gracindo. A edição é de Edmilson Fernandes e do Cláudio Antônio. Participaram deste jornal da CBN Yasmin Caetano, Carlos Grego, Isabel Gomes, Pascoal Júnior, Débora Gonçalves Cácia Rodói. Bom dia para você, Cácia.

Ótimo dia para você, Milton, e pros nossos ouvintes também. >> E agora que você está mais bem informado, aproveite a sua sexta-feira que já começou.

Jornal da CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

sexta-feira, 17 de julho de 2026. O indicador do Banco Central, considerado uma prévia do PIB, registrou ligeira expansão de 0,1% na comparação com o mês anterior. O resultado sugere que a atividade econômica ficou praticamente estável. A taxa representa desaceleração em relação a abril, quando o IBCBR apresentou alta de 0,4%. no período comparado.