---
video_title: "Episódio #28 -  O ecossistema que sustenta a Inteligência Artificial, com Marcio Aguiar"
video_id: NLtf_FC-q3Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NLtf_FC-q3Y
video_date: 2026-06-16T09:00:11+00:00
video_description: |
  No episódio desta semana do Futuramente, as apresentadoras Martha Gabriel, futurista e especialista em inovação e tecnologia, e Caroline Tamassia, jornalista da CBN, conversam com Marcio Aguiar, diretor de enterprise da Nvidia pra América Latina. Eles conversam sobre a complexa infraestrutura que sustenta a Inteligência Artificial, indo além dos modelos de software trazendo os elementos físicos essenciais. Ouça e assista! 
  
  Você pode entrar em contato com a gente pelo e-mail: futuramente@cbn.com.br
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Olá, está começando futuramente um podcast da CBN sobre como as novas tecnologias estão impactando a nossa vida. Esse podcast é apresentado por Marta Gabriel, futurista, especialista em inovação e tecnologia e por mim, Carol Tamacia, jornalista da rádio CBN. Oi, Marta. >> Oi, Carol. Bora lá. Vamos lá, mais um

assunto. Bom, vamos falar de inteligência artificial que parece mágica, né? Vou lá fazer o meu prompt, sai lá. Uma resposta linda e maravilhosa em segundos. Parece mágica, mas por trás dessa simples experiência existe uma infraestrutura gigantesca e invisível, né? Chips, energia, data centers, terras

raras, disputa por poder tecnológico. Hoje o tema do futuramente é justamente o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Marta, >> pois é, a gente pensa quando a gente vê agora I generativa, né, todo mundo falando dos modelos, cada hora tem um modelo novo, mais avançado, etc. Na realidade a IA depende menos dos modelos do que do restante, que se não tivesse o restante não tem os modelos também, né? Então tem várias camadas. As camadas

para que a IA aconteça eh vem das rochas, minerais, chip, energia, águas, redes, dados e inteligência humana. Então, na primeira camada, que são os minerais críticos, que é o que a gente tem ouvido falar tanto e tem um problema de geopolítica, porque a escassez desses minerais faz com que determinadas regiões tenham um poder maior, porque elas possuem esses minerais. A depois tem os chips avançados, que são a produção concentrada também disso. Quem que consegue fazer isso hoje, né? Não são todos os países, a fábricas, custos dependentes de tecnologias extremamente sofisticadas, a infraestrutura de fabricação tem pouquíssimos fornecedores eh globais, a energia elétrica, que a gente tem falado tanto de energia aqui, né, Carol, como que a energia tem sido um gargalo, na realidade, fazendo um parênteses, né, a energia é um gargalo para qualquer coisa funcionar, inclusive o ser humano. a gente tá pensando eh

menos do que a gente deveria, porque cada vez a gente usa mais energia para pensar, que tá difícil pensar, é 20, 30% da energia do corpo. Então, energia elétrica para data centers, treinamento, etc, de modelo. Água. Água é um dos fatores que às vezes são esquecidos, né? A escassez hidráulica, isso também cria é uma diferença entre regiões, regiões que t água e região que não tem água.

Isso também tem feito com que alguns data centers acabem migrando para regiões mais frias, né, que aí não precisa de tanto resfriamento. Dados, dados são alimento para IA, então limites de disponibilidade de dados, a questão de dados sintéticos, privacidade, direitos autorais e o capital humano. Mas antes da gente passar pro nosso convidado super especial, ah, tem alguns fatores que são menos óbvios na questão do ecossistema, porque isso que eu falei são as camadas óbvias, são necessárias quando você enxerga a produção, mas existem outros elementos como cabo submarino. Então, não existiria nuvem se você não tivesse os cabos submarinos transmitindo volumes gigantes de dados de um lugar pro outro e a grande maioria dos dados passam por eles. Isso cria problemas de segurança, de soberania. Onde estão esses cabos,

né? Estão localizados em algum lugar, na realidade em vários lugares. A água que a gente já falou, então disputa entre as cidades, território, você precisa de espaço para colocar esses data centers e às vezes eles ocupam espaço equivalente a um bairro. A gente tem visto globalmente a discussão das cidades que estão recebendo isso, se cidades que não querem, cidades que querem, cidades que acham que é oportunidade de trabalho, cidades que acham que tá consumindo recursos, ah, estabilidade política. Então, quando a gente pensa, esse é um fator bastante interessante, como a falta de estabilidade no mundo pode comprometer o ecossistema de ar. Então,

por exemplo, treinar modelos avançados depende de cadeias globais. Por quê? Um modelo pode envolver minerais da África, refino na China, máquinas na Holanda, design nos Estados Unidos, fabricação em Taiwan. Ou seja, você desestabilizou isso. Daí você começa a desestabilizar a produção e a atenção humana, né, que o humano na realidade até hoje os dados que a grande maioria vai dos dados que a IA utiliza vem de humanos, de coisas que humanos produziram. E a gente tá vendo

uma mudança nessa tensão e muito aumento na produção de conteúdo sintético. Inclusive, foi engraçado que nessa semana passada alguém para me homenagear me colocou num time de seleção brasileira de mulheres, né? Aí quando eu fui olhar, a pessoa me mandou a a imagem da do post lá com todas as mulheres, Luía Trajana, fiquei toda honrada, mas quando eu fui fui olhar não era muito eu, sabe? Quando você olha pra sua cara e tá meio assim, aí eu falei para ela assim, mas olha, tudo bem, eu tô super honrada, mas não tá parecida comigo? Ah, não. É porque eu pus na Iá uma foto sua

que eu tirei no seu Instagram e pedi para ela fazer com a camisa [risadas] da seleção e ficou isso daí. Aí eu fiquei pensando, né? Você imagina a quantidade de dados? Eu tô tagiada lá, meu nome tá certo, a homenagem tá certa, só que a pessoa ali é mais ou menos eu. Você começa a ter uma produção de volumes sintéticos bastante grande, isso começa a ser tagueado como se fosse verdade, você começa a ter um problema bastante grande daqui pra frente de até encontrar as fontes verdadeiras de informação, né?

Então isso para dizer que nosso ecossistema é bastante grande em camadas para produção de ar que não é não são só os modelos e que existem elementos não tão óbvios, por exemplo, como estabilidade geopolítica. >> Mas é importantíssimo pensar nisso, né? A gente vai receber agora no Futuramente Márcio Aguiar, diretor da divisão de Enterprise da Nvidia pra América Latina. Oi, Márcio. É um prazer ter você, uma honra ter você aqui no Futuramente.

>> Bom, eu que agradeço o convite, um prazer aqui estar conversando com vocês e tentar [limpando a garganta] desmestificar um pouco tudo isso que vocês falaram, né? Porque como uma companhia que veio do mercado de gaming, focando ali em trazer entretenimento, né, pro nosso público alvo, acabou que sendo uma companhia de tecnologia, a gente vem se ajustando às necessidades aí do mercado em termos de volume de processamento de dados e chegamos aí nessa era da IA moderna, né? Uma coisa interessante de a gente observar na história da Nvidia, eh, equivalente, o que aconteceu com Samsung, com IBM, começou como uma coisa e são empresas que ao longo do tempo vão evoluindo junto com aquilo que eh está avançando, né? Então, você pegar IBM, era uma empresa de pesos, de afilição de pesos, medidas, pega Samsung, era secos e molhados. Aí você pega Nvidia, que era games, ainda um pouquinho mais associado com tecnologia e vai evoluindo de acordo com aquilo que é necessário. É bem é bem

legal ver isso, né? >> Nossa, é muito bom. E eu vi você falando já algumas vezes que vocês operam com uma mentalidade de startup até hoje, né? Mas o que que significa isso na prática para uma empresa que vale trilhões de dólares e ter o tamanho que vocês têm operar com essa mentalidade? >> Então, é na agilidade de inovar, na agilidade de tomar decisões, de ter uma infraestrutura mais horizontal. né? Não

existe aquela coisa da hierarquia que tem que esperar por alguém tomar uma decisão. Então, todos nós tomamos ali a a vamos dizer assim, a responsabilidade de primeiro lugar resolver um problema do cliente. Então, a gente tem eh e por isso que eu falo que as empresas hoje não que elas todas tenham que ser eh com essa mentalidade, muito também vem do DNA, ou seja, muito do da maneira com que os gestores pensam sobre a sua empresa. >> Todas têm que se modernizar, não é que é só a gente se moderniza numa lógica a gente acaba até como seres humanos se modernizando ao longo dos anos, porque a gente tem que se adaptar ao que tem ali ao nosso redor. Então aí é muito isso, tá? é o nosso CEO, ele é o fundador,

como ele sempre fala, ele ainda tem o privilégio, né, na idade dele, tá com 62 anos agora, de ainda ser um dos CEOs mais eh eh assim que que tá no mercado há mais tempo, né? Long eh como é que fala? Longevos, isso, desculpa. Então ele fala: "Eu tenho esse privilégio, porque muitas empresas eles trocam de CEOs a cada, sei lá, 5, 10 anos que tem aquela política da empresa. Não temos que revitalizar a nossa gestão, não."

Então, assim, a gente tá ali e muito também eh incentivados incentivados a trazer novidades, porque somos nós que estamos na linha de frente, ouvindo do cliente as demandas computacionais e vamos nos adaptar. Então, não adianta. Então, você tem que se adaptar. Hoje o mundo é muito ágil, muito competitivo, né? E não imaginávamos estar no meio, vamos dizer assim, dessa turbulência toda que essa questão geopolítica jamais >> acontecendo. A gente não tinha como

prever, né, que isso estaria acontecendo no começo do século XX. Eu queria fazer uma pergunta. Essa velocidade toda da IA, né, e vocês estão envolvidas, envolvidos fortemente na cadeia de A, quanto que isso afeta vocês? Como vocês usam IA, por exemplo? Como que a IA retroalimenta os negócios, o modelo de negócio? Como que como que isso

acontece? >> Perfeito. Bom, usamos bastante, somos até os primeiros a usar esses novos conceitos, né? Hoje temos aí o privilégio de ter parceria com todos esses grandes modelos de linguagem que começou lá atrás, eles treinando nas nossas arquiteturas de hardware, nós também tendo a oportunidade de validar tudo isso. Então são eh 20 anos 20 anos que a gente vem desenvolvendo plataformas de softwares e estudando como melhorar a interconexão entre as GPUs, ou seja, as arquiteturas de rádio para chegar nesse nível que a gente está agora. Mas isso a gente não para de

inovar, tá? Então o que eu tento falar, eu tento falar paraas empresas é o seguinte, eu sei que você vai ter que se inovar aí algum dia, se reinventar, por se dizer assim, mas isso não é da noite pro dia. Nós como empresa, a gente tá aí há 20 anos na estrada fazendo esse trabalho de desenvolver plataformas para cada um da da das áreas de mercados principais, por exemplo, área de saúde, área de finanças, área de petróleo, área financeira, né, a área de varejo. E e nisso a gente vai vem trazendo vários tipos de softwares para permitir com que as empresas utilizem essas ferramentas de desenvolvimento e desenvolvam o seu produto final. Então isso tá no nosso DNA. Eu eu acho que as

empresas elas têm, eu falo sempre isso, mudar um pouco, né? É difícil de falar mudar logo, mas mudar um pouco para não perder o medo a maneira como ela vê o seu mercado, né? Então assim, tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia, né? E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando. A

gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental em como adotar novos conceitos computacionais e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. Pelo menos isso já tá dentro da estratégia. Aí depois vem a fase da implementação. Então tá tudo muito novo. Esse boom todo que a gente tem sido até bastante divertido o meu trabalho, porque até então a gente sempre teve essa visão, esse propósito, por se dizer assim, de de inovação, mas até então muita gente relacionava tudo isso a game, né? Então eu batia na porta

lá dos mesmos executivos que estão hoje ali como líderes e fal: "Não, isso aí o meu filho é que vai gostar disso daí. Essa essa tua arquitetura é muito bom para game, para diversão. Aqui a gente faz outra coisa. E hoje esses mesmos líderes, eu devia ter te escutado há 4 anos até falando, não tem problema. Nós estamos numa nova era e essa nova era ela surge a cada 2 tr meses. E é assim

que tá na velocidade. Quando você vê os modelos de linguagem, novos softwares, é dois, três meses. Não tem, não tem mais nada de ciclo anual ou dois anos. Não, não é daqui a pouco tem algo novo. >> Tem uma coisa que eu acho que não é todo mundo que antenou, que games são eh é a área que mais puxa a tecnologia quando a gente fala de interface gráfica [limpando a garganta] mesmo, velocidade de processamento, porque a gente brinca que se você tá num jogo, por exemplo, de tiro, você não pode esperar um tempão pro tiro acontecer, né? de leis, eles

trazem problemas ou mesmo a paisagem mudando. Então, os games eles em muitas áreas tecnológicas eles têm sido um dos vetores que puxa o desenvolvimento, né, que estão na vanguarda. >> Então você comentou da sua figurinha aí, né, que não é você, dado sintético. Isso são técnicas de de que a gente usa muito no desenvolvimento dos cenários de game, né? Então, por exemplo, a área de veículos autônomos, eh, a NVIDIA tem o prazer de trabalhar com todas as montadoras, né, de todos os países, desenvolvendo dados sintéticos, porque é humanamente impossível você botar um motorista dirigindo um carro por X horas ao dia, nas mais diversas condições climáticas possíveis.

>> Como é que você vai treinar isso daí? Então você tem que criar cenários usando técnicas de game que hoje tem uma qualidade foto realística incrível, né? Então, de novo, o que aconteceu, como você descreveu aqui, você olha bem, não é você, parece com você, mas é a primeira vez que ele gerou aquele aquela tua imagem, né, assim, virtual. Com o tempo você vai tá perfeitinho. Aí é que entra. É o mesmo sa ou mesmo com prompt

mais adequado, né? Se você coloca um prompt que você pede, isso também vale para dados de maneira geral, que você pede para manter exatamente igual determinadas características e só muda outra. Então, por exemplo, muda a posição, pega sua foto, mantém tudo exatamente igual, menos a posição que você tá, se você quiser uma foto, por exemplo, pro LinkedIn ou pro Instagram para usar de perfil baseada em outra, mas aí no promp você consegue ajustar, mas realmente onde tem muito dado você consegue refinando num num grau. >> É que tá tudo [limpando a garganta] começando aí que tá, tem que olhar pelo lado assim, olha que incrível que olha a qualidade que chegou, né? Não sou eu.

Ótimo, né? Porque a gente começa, não, [risadas] a gente começa a entrar num outro problema que muita gente fala: "Ah, não é culpa da I, a Iá pode trazer isso, trazer aquilo, negativo, não. É o do o ser humano que tá ali." E hoje ele ele poderia, né, pegar sua imagem, botar num outro ambiente, criar não sei que. Olha, olha onde ela tava lá.

>> Não é, a gente passa por uma uma questão agora que muda, inclusive, né? como é que é, como se propaga, qual é o controle que a gente tem sobre isso, que a gente não tem na realidade, qualquer um pode pegar, mas é bem interessante a gente ver que a uma das coisas que você falou, que acho que talvez não seja tão óbvio, né, que os modelos refinam hardware, hardware refina modelos e isso é um fluxo contínuo, porque a ideia que as pessoas têm é só na parte de os modelos vão de software refinando rapidamente e a parte de hardware não. Eu lembro há uns anos atrás, há muitos anos atrás, já quando começou a se falar mais fortemente de a 2017 por aí, que já existiam processadores neuromórficos, ou seja, parte do processamento em vez de est no software, tava no no na no hardware, né, naquele naquele dispositivo. Então isso também é interessante para as pessoas verem que as duas coisas vão evoluindo, uma ajudando a outra. se coexistem, não tem jeito.

>> É, elas coexistem, vão uma avanção. E é por isso que a gente tem inovado. Eh, antes era um ciclo, vamos dizer assim, de 18 meses que a gente lançava uma nova geração de hardware. Hoje tem que ser a cada se meses que a gente anuncia. Não que necessariamente elas entram em produção, porque a gente tem visto novos conceitos da IA, né? Então, é importante

também ressaltar, muita gente fala de IA, o que mais se fala hoje é relacionado muito à IA generativa. >> Uhum. >> Né? Mas a a técnica, por exemplo, de eh visão computacional, técnica de machine learning, sempre existiram. Demanda um poder computacional, sim, mas era uma IA, vamos dizer assim, principalmente machine learning, uma IA mais padronizada.

Hoje não, hoje ela tá ali é você jogando algo para aquela rede neural e ela tirando as suas, vamos dizer assim, conclusões baseada naquele naquele comando que você tá dando para ela, os prompts. Aí vai sair ali o token, que hoje também se você pergunta aos gestores, pô, quanto isso tá me custando e não sei o quê. Então assim, a tendência é que como qualquer outra tecnologia vai ficando cada vez mais madura, as pessoas vão parando, vamos dizer assim, só pra pra gente é ótimo, né? Não vou negar, como é Nvidia, eu sempre brinco, conversem mais aí com seus dispositivos, criem fotinhos, porque as empresas que estão lá na outra ponta tem que comprar muita GPU para poder produzir isso, né? Então, e com e a tendência é que a nova geração, que cada vez mais vai chegando ao mercado, já venha com muito mais conhecimento e muito mais eh assim certeza do que tem que usar para poder trazer benefício pra empresa que ela vai trabalhar.

>> Eh, tem uma discussão hoje se existe bolha de A, se não existe bolha de A, né? I NVIDIA costuma dizer que não tem, né? aqui a demanda tá crescendo. Eh, mas hoje a gente vê empresas investindo muito e a mesmo sem saber ainda, né, como vai monetizar isso ou de que forma e às vezes pode resolver o problema dela. Eh, como diferenciar então essa corrida de a se ela é estrutural e ou não é um medo de ficar para trás porque o meu colega tá fazendo.

>> Então, eu volto a dizer assim, é tudo muito novo, tá? Eh, eu como empresa que a gente tá tendo, vamos, como eu comentei, esse privilégio de est aí eh liderando essa corrida, mas do nosso lado todo esse crescimento já era esperado. A gente já sabia que isso ia acontecer. Dizer que é uma bolha muito difícil. Aí muita gente quer ouvir, tá?

Então é uma bolha que tá crescendo. Onde ela vai parar não tem limite. A gente ainda pouco usa o potencial da IA. Poucas pessoas comentam dos benefícios que ela tem trazido, por exemplo, pra área de saúde, pra questão até de veículos autônomos, tornando ali a direção mais segura. Hoje a gente não usufrui ainda de veículos 100% autônomos, né? Existe alguns eh

países, estados que permitem, né? o veículo tá 100% autônomo, mas a gente hoje já desfruta de todos os itens de segurança em veículos mais novos que foram desenvolvidos para tornar ali o veículo em algum dia autônomo, porque não é só o veículo, é o é o ecossistema que ele vai rodar, né? Então, eh, eu diria que não, não tem bolha, até porque nós estamos falando de eh sempre falo isso, né? Estamos falando de inteligência, por mais artificial que ela seja, porque é uma máquina que tá te ajudando, mas quem tá no comando e que vai saber aonde parar, onde não vai, é o humano. E a gente como humano, a gente aprende ao longo do tempo. Então assim,

olha o quanto evoluiu desde que surgiu ali o chat GPT em novembro de 2022 até agora. Naquela época era um modelo de linguagem que a gente tava ouvindo falar. Hoje já tem mais de são 11, 12 modelos que todo mundo usa. A questão é pras empresas e talvez, como você comentou, o medo de perder o momento que é normal, mas é é tudo é eu acho que esse medo é igual incerteza, como que eu uso isso? Para que? Como? Então assim, olha o

benefício, por exemplo, indústria de cinema. Se não fosse todos esses recursos de edição, de produção de conteúdo, uma Disney fazia lá, sei lá, um filme por dois filmes por ano, né? Um qualquer estúdio, um, dois filmes por ano, hoje fazem cinco, seis. É uma máquina, né? Existia no início o medo do roteirista, vou perder meu emprego porque o Iá não é a mesma coisa, gente.

É, >> é a questão da bolha é é expectativa inflacionada no momento, talvez no timing não adequado. Então, qual é o grande problema das bolhas que já existiram na história da humanidade? Se pegar a um comparativo, quando o trem chegou, eh, tinha a mesma questão, né? Ah, vai usar, não vai usar? É um investimento, quem que vai querer? A

gente já tem transporte que vai de um lugar pro outro. E na época foi feito um investimento enorme por algumas empresas para fazer as primeiras ferrovias. Era algo muito difícil, né? E o que a gente vê é que depois acaba virando algo realmente necessário para todo mundo. Aconteceu isso com a internet também.

Mas a grande questão, que é o que todo mundo tá com medo, é porque tem muito investimento com pouco retorno. Ah, ou retornos. Eh, é o que eu falei, é expectativa. Se você sabe que isso vai demorar 5 anos, 3 anos, ou quanto tempo que isso leva, é uma coisa. Agora, muita gente investindo eh sem ter essa noção, né, de qual é o retorno, acaba criando prejuízos para algumas pessoas e dependendo qual é o problema da bolha estourar, dependendo da quantidade de pessoas que tenham prejuízo simultaneamente ou de empresas têm prejuízo simultaneamente, e isso dá um impacto grande no mercado, né? Então,

eh, e essa é a discussão que tá sendo mapeado aí para ver o quanto que tá entregando de retorno ou não. >> Muito bem. Eh, você tava falando de inovação, né, de quanto vocês são rápidos e flexíveis. É, é um jeito de trabalhar de vocês, mas da porta para fora vocês têm também como clientes governas, né? E governo tem aquela burocracia, tem as travas. Como que

vocês equilibram velocidade de inovação com burocracias estatais? >> Bela pergunta. [risadas] Gosto de brincar assim. É, burocracia não anda de mãoada com tecnologia, [risadas] >> apesar de rimar, né? >> Eh, então é é um desafio também como as empresas têm o governo, né? Porque você

tem que ter a regulamentação, né? você tem que proteger também as políticas internas ou a sua indústria, né, local para fomentar ali a economia de um país. É, eu assim, a gente tem visto, a gente tem uma relação muito boa com vários governos em todo mundo, porque a gente tem um um programa chamado Iá Soberana, onde a gente tenta levar esse, quer dizer, tenta, a gente leva esse conhecimento aos governos que também estão preocupados ali em melhorar o serviço aos seus cidadãos. Eh, só que que acontece? Quanto maior um país, mais burocracia, mais discussão interna. Então, a gente

tem visto aqui na América Latina países menores que mesmo obviamente se juntando todas essas decisões que eles estão tendo em relação a adoção a inteligência artificial, ainda não chegam num nível que o nosso país aqui pode chegar ou como o México pode chegar, que seriam os dois países âncoras que temos aqui na região. Eh, e eu diria que é uma, como voltando a ser algo novo, os os legisladores estão tendo, vamos dizer assim, uma certa dificuldade em aprovar certos projetos de lei para acelerar essa adoção, mas a gente tenta educá-los, né? O meu trabalho e da minha equipe é muito de educação. A gente não convence ninguém. Nós mostramos o valor das nossas tecnologias para que os nossos clientes possam ter uma certeza de que aquele investimento vai trazer retorno para ele. Então, nosso trabalho,

nosso eu sempre falo, a gente não tá no trabalho de convencer ninguém. E é, e outro slogan que a gente tem, a gente fala: "As nossas GPUs não são vendidas por nós, o cliente é quem compra". Uhum. >> Porque eu levo muito valor, né? Então esse valor é o significado desse desenvolvimento e o investimento que a gente faz muito forte em novas plataformas de software, novos hardwares e a gente acaba tendo esse eh esse posicionamento que é diferenciado na indústria e vai continuar sendo. Porque

muita gente até fala: "Por que que vocês também não vão lá e competem com com as grandes empresas?" Falei, mas a gente tá aqui, a gente cresceu porque eles cresceram. A gente quer continuar ali atrás dos bastidores, levando inovação tecnológica para que eles continuem atendendo seus clientes. >> Então, a questão da regulação ou da IA ou da IA de maneira geral, a gente falou das camadas ou de soberania, eh, é, esse é um problema complexo, né? É, até pr as pessoas lembrarem, acho que em algum momento aqui carótico, na primeira temporada a gente falou a diferença entre complexo e complicado. Complexo,

eu não consigo eh determinar eh enxergar todas as variáveis, porque cada uma delas exerce um padrão diferente no no problema. Por exemplo, geopolítica, você não consegue saber o que vai acontecer para afetar IA ou não, ou regulação de um país que pode afetar o ciclo para outro. Então, se a gente for ver a diferença de complexo complicado, fazer um avião é complicado. Tem milhares e milhares de peças, mas você consegue programar, planejar, fazer e sai sempre igual ao mesmo avião. você tiver um projeto, no caso do complexo, a gente vai cada passinho que o sistema dá, ou seja, uma regulação num país ou a uma questão de geopolítica e guerra em outro, cada item desse afeta o geral.

Então, a gente vai ter que ver cada passinho que é dado para conseguir entender qual é a próxima etapa. E a próxima etapa não tem como a gente enxergar >> o mapa completo disso. É, esse é o grande desafio que a gente tem. Não sóiá, várias coisas no mundo hoje, mas especialmenteá, que a gente viu o quanto que ela é complexa, né? Então é Taiwan, é Holanda, Estados Unidos, é China, é outros lugares que tem terra rara, é Brasil, é África, ou seja, depende de muita gente.

>> Queria falar um pouquinho desse potencial do Brasil, né? A gente tem eh potencial ali para receberar centers, a gente tem matriz energética, os minerais críticos que estão saindo disputadíssimos hoje. O Brasil vai ganhar relevância nos próximos anos, na sua opinião, nesse nessa corrida de A? Olha, tem tudo para ganhar. Eu acho que já existe, vamos dizer assim, um plano definido para eh implementar e há no país. Eh, existem ali eh planos do

governo em reduzir o custo da da importação desses componentes para montar um data center. O falta realmente colocar isso em prática, né? E a gente entende a dificuldade, é muita gente envolvida, é algo novo. Enfim, nós nós temos uma eh como é que fala? Os nossos parceiros OIMS, eles têm fabricação local, mas ainda precisaria de adaptar as suas fábricas para produzir esses computadores voltados para IA. Então,

falando de NVID, a gente tá muito focado nesse nicho de mercado, inteligência artificial. Então, não é todo servidor, não é todo computador que foi desenhado para atender a demanda dos softwares, porque do outro lado a turma que desenvolve software tá lá ótimo, que tem mais recursos de processamento, eu vou aumentar aqui a complexidade do meu modelo de linguagem. Então assim, o país tem que tomar essas decisões, mas que a gente sempre fala para todo mundo, um passo de cada vez. O que a gente tem visto também nas empresas, né, e nos governos, não, eu quero ter o maior supercputador, mas eh os países que t hoje os maiores supercputadores começaram pequeno. Eles eles foram ao longo dos anos fazendo investimento, agregando mais nós, mais [roncando] servidores nesse caso, até chegar no que a gente considera que é um super computador. e

não e eu diria que hoje o nosso país ainda não tem, vamos dizer assim, aquela massa crítica de projetos que vão tirar proveito se compararmos com um supercutador de outros países, porque esses outros países já estão trabalhando. é, é um passinho de cada vez até que tenha aquele grande eh infraestrutura para atender essa demanda computacional e que não seja por último assim vinculado a um a um projeto específico de um só mandato, né, de é que tem que ser um compromisso social, vamos se dizer assim, porque a possibilidade de atrair talentos, de reter talentos, desenvolver novos conceitos internos é muito maior do que a gente consegue enxergar agora, não é? Não é só o custo de de fazer o investimento, é o quanto que você vai gerar de possibilidades. E a gente tem visto isso em outros países, o aumento do conhecimento, o aumento da economia, porque aquele país tá conseguindo desenvolver novos softwares, atraindo pesquisadores, né? E a e aí vai tirar o do país do modo de exportar não só a matéria-pra de de pedras aí raras, mas também parar de exportar talento que as pessoas acabam hoje em dia indo para fora para trabalhar em laboratórios que porque ele tem acesso ao que há de melhor em termos de infraestrutura.

>> É, teria que aumentar o valor na cadeia aqui para que as pessoas queiram ficar, né? E e voltando paraa parte de complexidade, isso de você desenvolver melhor ou de chegar lá, eh, para dar um um comparativo, uma analogia bem simples, é, imagina que você tem um pico de uma montanha que você tem que chegar lá, né? Ou seja, o super computador ou uma uma tecnologia super top. Ah, e você tem neblina, você tem que dar um passo por vez. Cada passinho que você dá, você abre mais 1 m na frente. Mais um

passinho, mais 1 m na frente. Se você tentar correr para numa direção cheia, você acaba tropeçando e caindo porque você não enxerga, né? Então, por isso que é importante o eu brinco que é o super poder dos pequenos passos. [risadas] Adoro isso. >> É. E só voltando rapidinho que você

comentou do as empresas estão investindo, estão tendo retorno, é meio pr para nós é um pouco subjetivo isso, porque as nossas vendas continuam aumentando. O que eu mais vejo são as empresas dizendo: "Eu tô expandindo um pouco o meu data center, eu tô fazendo mais isso, fazendo mais aquilo". Então não é tão bem assim, porque obviamente ainda está esse poder da IA e esse grande retorno de investimento ainda tá um pouco concentrado nas grandes corporações, independente da das suas indústrias, né? Então você tem aqui no Brasil, por exemplo, indústria de petróleo, investe muito em infraestrutura de hardware e software da Nvidia. >> A Petrobras é a maior cliente de vocês?

>> Sim. Um dos maiores no mundo todo, tá? no Brasil, sem sombra de dúvidas. Por quê? Porque as técnicas que eles precisam de adotar na parte de exploração e produção, os softwares que eles utilizam para fazer toda essa simulação, demandam muito poder computacional. Então, por isso que eles

estão à frente e, obviamente, atraem e retém talentos, né? A a o o perfil dos pesquisadores que estão lá, dos cientistas de dados, são de altíssimo nível, né? Então é uma empresa que causa bastante inveja em várias outras, mas é uma referência a nível global. Mas tem duas dimensões aqui. Uma dimensão é a dimensão do desenvolvimento do ecossistema de A, de você ter IA disponível. Isso é uma coisa. A outra

coisa é como você usa IA. E a maturidade na utilização, a gente já teve outros episódios aqui, a maturidade das empresas na utilização das IAs nos modelos de negócio, eh, muitas eh pesquisas de MIT, pesquisas de Accenter, pesquisas em geral, eh não tá sendo eh obtendo retorno daquilo que você tá investindo ou num primeiro momento, ah, você teria que mexer em workflows, você teria que mexer em outras coisas que não são apenas na ponta. alguém utilizando e conversando. Ah, você comentou aqui dos vários tipos de a e aí a gente comentou na primeira temporada do futuramente lá atrás, né, quando a gente começou um ano e pouco atrás de que tem vários tipos de a tem a generativa, mas tem também a discriminativa, tem também a preditiva e várias dessas já eram usadas na indústria há muito tempo. A outra questão também é conforme você melhora a infraestrutura e você tem mais processamento, a IA em geral começou a ser algo factível, utilizável a partir de 2010, 2012 por causa de você ter infraestrutura. Se você não tivesse

processadores melhores, você não consegue processar inteligência, que é a mesma coisa com estradas, com rodovias. Você começa a colocar ali, vem demanda, vem demanda, se aumenta e, ou seja, é um processo contínuo, né? Então, ainda existe na camada, mesmo que a camada não pare de crescer realmente no mundo inteiro de infraestrutura, esteja sendo desenvolvida a todo vapor, na camada de utilização, a gente ainda tem problemas eh bastante críticos para as organizações paraa utilização. >> É, aí eu volto a dizer porque é tudo muito novo. >> É tudo muito novo, >> tudo muito novo. É um é um potencial

enorme que a gente tem em nossas mãos, mas é tudo muito novo, entendeu? Então assim, nós estamos bastante otimista. O mercado bastante otimista até 2030, que é logo logo ali, né? Que o crescimento que vai ter de agora até 2030, isso isso mostra, eu quero falar pras empresas, é muito simples, é só aprender a trabalhar com inteligência artificial. É, você já trabalham, >> você chegou a citar, né, o Plano Brasileiro de Inteligência Artificial foi lançado ano passado, vou só dar um contexto aqui, e a intenção é investir R bilhões deais em inteligência artificial até 2030, justamente esse ano que você falou aí que vocês perseguem como um ano importante para ver mudanças, né? Agora

eu queria falar um pouco sobre a questão geopolítica, tensão tecnológica entre Estados Unidos e China para ver quem vai liderar a inteligência artificial no mundo, né? A China era um dos principais mercados de vocês, mas a partir de 2022 >> os Estados Unidos começaram a restringir a venda de chips da Nvíia paraa China para tentar frear esse avanço. Eh, qual que é a importância do mercado chinês para vocês? Como que ficou depois disso? >> Bom, de suma de suma importância, sempre foi um grande cliente. Fomos ali,

obviamente, pegos de surpresa antes da administração até do Trump, né? no qual tivemos ali a notícia que não podíamos tá vendendo os melhores chips para eles, né? Ali foi um impacto financeiro muito grande dentro da empresa, mas rapidamente voltando a ser uma empresa de tecnologia, tendo essa flexibilidade, essa resiliência, nós começamos a atuar com vários países que tinham relações políticas muito boas com os Estados Unidos e eles, vamos dizer assim, absorveram toda essa nossa eh produção que tava até então destinado paraa China e também despertou neles a possibilidade de estarem se emparelhando, né? Eh, assim, hoje a gente tem uma como empresa, nós somos uma empresa americana, obviamente temos que as regras americanas seguir, mas é de novo, não se freia a inteligência artificial ou tecnologia dessa maneira, impondo essas restrições, né? Então, eh, eu diria que existe acordos aí que estão sendo tratados entre os governos.

Inclusive, recentemente o presidente Trump com vários executivos americanos estiveram visitando a China. Segundo que nós sabemos, foi uma viagem super proveitosa, né? Foi discutido ali vários fatores. Existe também na mídia, né? Sai muito aquele a possibilidade, né? Ou ou

a licença de nós podermos voltar a vender alguns modelos de GPU paraa China. Mas até a presente data, até agora, nós não temos nada oficial. Continuamos focado no nosso crescimento fora China, né? Eh, sabemos da importância do da do do da dos Estados Unidos ter acesso ao que há de melhor, mas desde o primeiro dia que a gente entrou nesse nesse mercado, a gente não imaginava que fôssemos estar ali no meio de de tudo isso, né? E é uma economia que hoje a gente vive numa economia global, né? Não é só a Nvídia que que

não pode vender, é todo um ecossistema que a gente tá ali envolvido, que tiveram essas restrições aí e não poder até então vender ou dar acesso ao que há de melhor pra China. >> Imagina, [roncando] né, o crescimento que tá tendo, o lucro que vocês têm sem a China. pensa o potencial realmente >> é e essa questão de olhar para Iá, né, de formas diferentes, a gente teve na semana passada a encíclica do Papa Leão X falando sobre a humana eh magnífica humanitaz, que é foco no humano dentro desse ciclo da Iá. E aí é interessante porque a gente tá falando aqui de inovação, a gente tá falando de regulação. Aí você vem com a Igreja Católica, é muito importante, aliás, isso é um sinal, né, de bastante forte de futuro. A gente teve isso em

1891 com uma outra encíclica com o Papa L, eh eh Leão XI. Eh, só que lá o foco era nas coisas novas, a tecnologia que tava chegando revolução industrial e preocupado com a justiça no trabalho. Aí agora a gente vem com o papa, preocupado com a regulação pra parte de ética, dignidade humana, o humano no looping. Mas a gente tem no Vale de Silício eh vários eh discursos ou em várias startups discurso contrulação a favor da inovação ou do poder de você não perder poder geopolítico, democracias, não perder. Então, a gente tem uma questão que assim, todo mundo tem um argumento válido nessa história e a gente precisa ver como que esses argumentos vão ser abraçados no desenvolvimento daqui para frente, né? Então, vem de justiça lá do

Papa eh Leão X, a dignidade agora com Leão 14. Aí a gente pensa na inovação, pensa no poder, qual que vai ganhar nessa história como prioridade? >> Quais setores você acha que vão ser mais transformados pela EA nos próximos 5 anos? Olha, hoje a gente tem um foco muito grande devido ao impacto social que isso causa no setor de saúde. A gente tem visto aí os grandes laboratórios farmacêuticos, na verdade desde a pandemia, graças aí a esses recursos tecnológicos, ã, os novos medicamentos e vacinas foram ali desenvolvidas para tentar frear essa pandemia que a gente vivia, né? Então,

com certeza o setor de saúde a gente já vem já vem vendo assim alguns anos o setor financeiro que hoje os grandes bancos, principalmente aqueles bancos que trabalham na questão de operações ali, né, de de ações, 100% robotizados, obviamente tem os seus os espertos ali atrás no sentido de saber o que que aquilo ajuda eles, né? Então a gente vê isso, o setor de agronomia também que tem investido bastante em novas técnicas, porque com o aumento da população, a necessidade de também produzir alimentos mais saudáveis, né? Muita gente pensa assim: "Ah, mas tá tirando o trabalho daquele pessoa que ia lá no campo fazer aquele trabalho de colheita ou de jogar lá algum eh pesticida, você começa a ter também uma uma produção até muito mais eh saudável, usando técnicas de visão computacional e ao mesmo tempo abrindo portas, porque você consegue produzir mais usando menos pesticida. aquele aquele alimento precisa agora de pessoas com grau de educação melhor. Precisa de biólogo, precisa de farmacêuticos, precisa de pessoas que vão que tem um um perfil mais técnico, que consequentemente vai ter um um, como é que fala? Uma

remuneração muito maior do que aquele que só trabalhava no campo. Então isso já vem impactando muito na questão da da agricultura a nível global. a questão usando técnicas de, como você comentou aqui, de a preventiva, mudanças climáticas que impactam muito várias economias, a gente tem visto muito isso, tá? usando recursos de gêmeos digitais para você re desenhar ali um ambiente dali, vamos dizer assim, brincar ou simular certas situações sem ter que impactar ali o dia a dia daquela população. Então tem muita coisa, tem muita coisa. Por isso que tô te falando

com muita, muita satisfação. A gente tem tá feliz em tudo isso que a gente conseguiu tá plantando e ainda estamos ali começando, né? Você vai sempre ouvir fazer uma entrevistar daqui a um ano, você vai ver, a gente tá começando porque são várias novas eras da computação que a gente entra. >> Começando. Ah, na realidade as áreas que são mais maduras digitalmente, já estavam num processo mais maduro de transformação digital são as que mais se beneficiam, né? Então, quando fala do

financeiro, algumas áreas da saúde que também já estavam lá na frente, o agro, então as áreas que começaram antes e que já tavam num processo de estruturou, já tá utilizando tecnologia de uma maneira adequada, já tá melhorando a capacitação de quem tá naquilo. É pro próximo salto, né, que é usar IA, fica mais fácil do que das áreas que ainda estão e menos, né, digitalizadas, >> que tem que começar do zero, né? Ô, Márcio, qual foi a aplicação de inteligência artificial mais impressionante que você viu ultimamente? Assim, compartilha com a gente. >> Bom, com certeza o trabalho, vamos que a Open AI fez na época, que até então ninguém tava ainda sonhando em fazer, ou se estavam sonhando, não não foram os primeiros, né? Quando veio aí essa

questão da IAgen e aquilo ali abriu um mundo enorme de possibilidades, né? você poder gerar novos dados a partir de novos dados e aquilo se auto generar, né? Então aquilo não para, é o que a gente vive hoje, né? E eu diria muito essa questão da descoberta de novos medicamentos, porque você consegue ter uma uma medicina muito mais precisa, menos incisiva, né? né? Obviamente tem que se

fazer o teste eventualmente, vamos dizer assim, em humanos para ver realmente, né? Mas com todo o volume de dados que a indústria sempre teve, você poder fazer várias simulações antes de realmente colocar, né? eh fazer esse teste no humano. E a questão, voltando também na área de saúde, que a gente tem, né, eh é um foco muito grande, a questão de cirurgia robótica, o quanto isso aumentou, né, e as pessoas já não têm mais medo, né, de ser operado, né, vamos dizer assim, por um robô. não é o robô que tá operando, é o médico especialista que tá ali em total controle de tudo isso. Mas o o outro ponto que eu acabei

não comentando antes, questão de logística, né? Hoje a gente vive num mundo acelerado que a gente tá ali online comprando tudo, fazendo muito comércio, o quanto isso expandiu muito >> o comércio eletrônico e a precisão com o que eles te entregam a mercadoria. >> A Marta sempre fala, viu, Márcios, aqui na questão de saúde que daqui a pouco a gente não vai morrer mais, não é? É, mas 15 anos [risadas] aguenta firme aí. >> Pois é. Para finalizar, você pode dar

pra gente uma dica de um filme, uma série, um livro, alguma coisa aí para ajudar na nossa discussão >> relacionada à ficção, relacionada a IA, não >> é IA, a futuros, mudanças que estão acontecendo. >> Olha, eu eu, caramba, um filme que sobre tem tantos, né, assim, de bom, os filmes futurísticos, né, que a gente gosta de assistir. Eu gosto muito daquele filme Dunas, né, o Dunes. É, mas eu também gosto muito do filme O Poderoso Chefão, pela questão da, sei lá, da articulação da do respeito dentro de uma organização, por mais que a gente seja que somos horizontais, mas tem aquele respeito na, enfim, e filme de ação, eu gosto muito, né, mas é difícil aqui de e de livros. Eu gosto muito de um livro que eu di há muito tempo, que é Os Sete Hábitos ali de pessoas eh mais eficientes, né? Acho que éô tentando

tentando ler a tradução aqui que eu li ele ele em inglês, >> mas eu diria que hoje em dia a gente tem todo todas essas ferramentas à nossa frente aqui é aprender, querer aprender todo dia. >> Isso aí. Bom, agora a gente vai pro nosso novo quadro do Futuramente sobre o que a gente precisa prestar atenção essa semana, os sinais de futuros. [música] Sinais de futuros. [música] >> Sinais de futuros. Eh, tem um

experimento com uma mosca que o cérebro dela foi replicado totalmente de forma digital. Aí dera um corpo digital pra mosca e a mosca, sem ter um treinamento prévio começa a andar. procurar comida, etc., dentro do digital, né? Então essa é uma das primeiras simulações que mostra o potencial que a gente tem de fazer uma uma das coisas ligadas com o que você falou agora a pouco, Carol, que é viver para sempre, né, ou de que forma você viveria para sempre, mas de você se transferir, que é um uns assuntos discutidos toda hora, eh, para o computador, paraa IA e continuar vivendo ali. Tem algumas outras experiências no

passado, mas essa é bem emblemática, porque a mosca realmente começa a se comportar como uma mosca no mundo digital, né? Agora, isso é um sinal de futuro pra gente pensar sobre isso, né? E também pra gente discutir que agora toda semana, terça-feira, tem a coluna futuramente também da CBN, >> no jornal da CBN, falando um pouquinho sobre esses sinais um pouquinho mais a fundo, né? Agora lembrando que quando a gente fala nesse caso da mosca e você pode ter copiado, mas você é uma outra mosca, né? Eu eu brinco que assim, ah, não, a gente vai viver para sempre, gente, eu quero viver para sempre, continuando com meus meus, né, órgãos aqui, etc. Funcionando,

>> funcionando, porque se pegar meu cérebro, colocar dentro de um computador, OK, a Marta vai viver para sempre. Aquela Marta, mas a Marta que morreu, não quero. A Marta aqui nunca morrer, [risadas] quer continuar junto. Você quer essa sua versão, né? >> Essa é a minha versão. Vamos

substituindo que tá errado aqui. >> Agora vamos para aquele quadro em que a Marta embala a nossa conversa pra viagem. [música] Take away. [música]

Então, hoje a gente teve um papo delicioso sobre estrutura e da IA. Ah, a gente viu que esse ecossistema é bastante complexo porque ele depende de geopolítica, depende de recursos naturais, ele depende de processamento, depende de capital humano também. A gente teve o prazer de ter o Márcio Aguiar aqui da Nvidia batendo papo com a gente, falando sobre como a mentalidade de startup continua sendo super importante, agilidade para inovar, para decidir, mais horizontal. A outra coisa que chama atenção é o fato de hardware e software o tempo todo um tá, né, afetando o outro ou ajudando no desenvolvimento do outro. Com relação à bolha da IA, a nossa preocupação são sobre as expectativas inflacionadas, da mesma forma que a internet e outros momentos na história depois tiveram resultados bons, mas muita gente teve problema na hora que a bolha estoura.

Então essa é a questão da discussão. Velocidade de inovação versus burocracia também é questão de envolve complexidade, envolve soberania, envolve leis, envolve eh, né, n questões que vão além do que a gente pode prever. Ah, o nosso trabalho não é convencer ninguém. Então, a questão agora é disponibilizar a infraestrutura e com essa infraestrutura cada um vai fazer o uso da maneira que achar mais adequada, né? Ah, discutimos também um pouquinho sobre complexo e complicado. Lembrando que

complicado pode ser bastante difícil de fazer, mas é sempre previsível, tem um plano e você consegue. O complexo a gente não consegue. Então, o Brasil tem um investimento de ah, de 20 bi de reais até 2030, pra gente ver o que que a gente consegue fazer parte de toda esse esse ecossistema de uma maneira mais valiosa, mais valorosa para que a gente obtenha melhores oportunidades no mercado brasileiro. Como dica, o Márcio deixou Poderoso Chefão. E eu vou dar uma dica de um que eu vi recentemente, que é uma série bem curtinha de seis episódios só mexicana, não traz nada de muito novo, mas discute de uma maneira bem interessante a singularidade, que é quando as máquinas chegariam no nível humano e a partir daí elas começam a se desenvolver além do nível humano, né, que chama futuro deserto. É uma série

mexicana que tá na Netflix. Muito bem, Márcio, muito obrigada por ter vindo. A gente gostou muito da conversa, foi ótimo. >> Eu que agradeço. Espero voltar, hein?

>> Com certeza. Vamos [risadas] nessa. Futuramente >> futuramente. >> A gente vai ficando por aqui. Nós nos encontramos na próxima terça-feira com mais um episódio. Você pode encontrar a

Marta enquanto isso no Instagram, @marttagabriel. Você pode mandar um e-mail para futuramente @cben.com.br. Esse podcast teve apresentação de Marta, Gabriel e Carol Tamacia.

A produção é de Helen Menezes. A edição é de Priscila Gubiote, Débora Gonçalves. Os trabalhos técnicos são de Isabel Gomes e Cláudio Antônio. A coordenação é de Thiago Barbosa e a direção é do Pedro Dias Leite. Tchau, gente. Até mais.

เฮ