---
video_title: "Revisão de subsídios e PEC para limitar gastos: Entenda o plano econômico de Ronaldo Caiado"
video_id: skDy0SqvRgg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=skDy0SqvRgg
video_date: 2026-08-17T11:32:04+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Jornal da CBN, o ex-ministro Roberto Brant, coordenador do plano de governo do candidato à Presidência Ronaldo Caiado (PSD), detalhou as propostas de revisão de subsídios tributários e de criação de uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) temporária para conter o crescimento dos gastos públicos. A estratégia visa consolidar o ajuste fiscal no país e atingir um superávit primário de 1,5% do PIB.
  
  Brant explicou como a trava de despesas por até três anos busca abrir espaço orçamentário sem comprometer investimentos prioritários. O articulador defendeu também o combate a supersalários no serviço público, o reordenamento das emendas parlamentares e a instituição de uma auditoria permanente sobre os custos governamentais. 
  
  No campo macroeconômico, analisou o peso do endividamento privado e destacou que eventual crescimento em despesas obrigatórias deve ser compensado com cortes em outras áreas da administração pública. 
  
  Fotos: Lula Marques/Agência Brasil; Reprodução
  
  #RonaldoCaiado #Eleições #CBN #Economia #Politica 
  
  00:00 - Roberto Brant, coordenador do plano de governo de Ronaldo Caiado (PSD)
  00:44 - Meta de superávit de 1,5% do PIB e proposta de PEC para limitação de gastos
  03:27 - Revisão de subsídios tributários, supersalários e emendas parlamentares
  05:35 - Articulação política com o Congresso e sustentabilidade fiscal
  09:07 - Auditoria permanente de gastos e impacto dos juros no setor produtivo
  11:07 - Regras para reajuste do salário mínimo e benefícios previdenciários
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Esta semana, o jornal da CBN entrevistará alguns dos economistas ou especialistas em economia responsáveis por prepararem o plano de governo dos principais candidatos à presidência. Hoje nós vamos entrevistar Roberto Brant, coordenador do plano de governo do candidato Ronaldo Caiado do PSD. Brant já foi deputado, secretário estadual de fazenda, ministro da previdência no governo FHC. Roberto Brant, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite aqui no jornal da CBN. Bom dia pro senhor.

>> Bom dia, Milton. É um prazer. >> Brant, o senhor tem falado quando trata aí desse plano de governo e do que se buscaia no governo, num governo de Ronaldo Caiado, de sair de um déficit primário de 0% do PIB para um superavit de 1,5%. Quais são concretamente assim medidas que permitirão produzir esses dois pontos do PIB de ajuste? Bem, o eu quero eh começar dizendo o seguinte, que ajuste fiscal ele depende de duas condições prévias. A primeira é é querer

fazer o ajuste fiscal. O governo Lula, por exemplo, considera que o ajuste fiscal é um impecílio para governar. Nós consideramos que o ajuste fiscal é uma condição necessária, essencial e insubstituível para governar. Segundo lugar, é preciso poder, não basta querer. O numa atmosfera de polarização e de antagonismo que tem caracterizado a política brasileira, a formação de consensos para fazer reformas e mudanças estruturais é muito difícil. Então nós,

eh, a a o candidato Ronaldo Caiato, ele leva essa vantagem perante os dois principais eh eh candidatos, segundo as pesquisas, porque ele, a vitória dele significaria o desarmamento definitivo dessa polarização. Dito isso, o o que nós pretendemos concreta, nós sabemos que eh eh é preciso, como ponto de partida, impedir que as despesas primárias da União cresçam acima ou igual ao crescimento do PIB. No governo Lula, a média do crescimento do PIB nos últimos no nos 4 anos do governo, inclusive em projeções para 2026, foi um crescimento médio do PIB de 2,7%. E as despesas primárias cresceram 3.9.

Então isso é a razão fundamental pela qual o juro chegar a esse nível e e e o endividamento continuou crescendo de uma maneira quase exponencial. O que nós pretendemos, do ponto de vista concreto, eh eh eh eh suscitar a cooperação política para nós submetermos ao Congresso uma emenda constitucional de caráter temporário que dure 2 anos e meio a 3 anos nas na em cuja emenda nós estabeleceríamos como obrigação do governo crescer a a despesa primária abaixo do PIB, 50% do PIB, 60% do PIB. Isso vai depender muito eh da sensibilidade política do momento e da nossa capacidade eh de de convencer os poderes disso. Eh, aprovado esse essa essa PEC, nós teremos a liberdade de de atuar eh eh eh eh eh é é é um mandamento constitucional, vai ser superior a às regras constitucionais permanentes e nós vamos poder mexer em todas as partes da Constituição que nos permitam chegar a esse objetivo. É claro que entre a lista, há uma uma lista muito grande e nós temos de rever subsídios, temos de rever essas chamadas despesas e tributárias, temos de rever os super salários do poder judiciário, temos de rever a questão das emendas parlamentares, agora temos de mexer mais fundo ainda nas despesas permanentes.

Nós não vamos criar despesas novas, nós não vamos aumentar o quadro de funcionário do governo enquanto nós não atingimos o patamar de 1,5% de superado primário. Nós acreditamos que, nós sabemos todos nós, que 95% do crescimento da dívida decorre é do do dos juros, mas os juros não vieram de nada. Os juros vieram exatamente da insustentabilidade da dívida, da desconfiança do mercado com a própria solvabilidade do governo federal. Então, nós acreditamos que fazendo um ajuste gradual eh eh fixado pela própria Constituição, nós estaremos dando uma sinalização muito forte eh de vontade e de poder de fazer o ajuste. Com isso, nós temos esperança de que os juros de mercado eh eh os juros básicos da economia possam cair para um dígito.

Caindo para um dígito, eh eh eh rapidamente a a a dívida se encaminhará para sua estabilização. É, e isso já aconteceu recentemente e em 2016 o o a taxa celica estava em 14%, a inflação em 10, né? Em 17, 18, 19 e 20, a CELIC desabou, os juros reais se tornaram inclusive negativos em em 2019, 2020, 2021. A Miram Leitão, que me antecedeu aqui, ela diz com muita clareza: a o ajuste fiscal não é uma questão de direita ou de esquerda, nem a a indisciplina fiscal é uma questão de direita e de esquerda. Ambos os governos anteriores, tanto o Lula quanto o governo Bolsonaro, não praticaram disciplina fiscal. O governo Bolsonaro

beneficiou-se de uma de um juro real negativo durante 2020, 2021. E por isso o déficit nominal não foi tão alto e a dívida também não foi, porque os juros eram baixos. >> E Brante, sobre eh a revisão de subsídios, benefícios tributários, combate aos super salários que o senhor citou e que tá no plano de governo, que setores da economia perderiam esses benefícios primeiro e como enfrentar a resistência de quem se beneficia dessas exceções ao teto? Dedia, nós sabemos que atrás de todo o subsídio é um interesse organizado muito poderoso, com ramificações profundas no Congresso Nacional e às vezes até no judiciário. Nós nós vamos eh eh eh se nós fizermos medidas eh eh se o se o executivo ficar isolado e fazendo medidas pontuais, essa essa demolição desses subsídios é muito difícil. Mas

uma ação coletiva consertada entre os poderes e criando-se um um clima na sociedade e que todos se juntam eh desejando eh que se faça o ajuste, que se faça o melhor ajuste possível para que ele dure menos do que do do do que duraria em outras circunstâncias. Nós nós podemos, eu não vou definir agora, você tem todo tipo de de de subsídio e você também não precisa cortar todo o subsídio, você pode cortar uma parte do subsídio. você corta 10 ou 15% do subsídio, você já já dá uma colaboração bastante boa eh pra formação desses desses superáites, que nós vamos começar superáváitos modestos em 2018, é que em 2020 28 é que nós projetamos o primeiro o primeiro superar por por volta de 70 80 bilhões deais. Roberto Brant, eh, logo na abertura aqui, o senhor disse que pro ajuste fiscal acontecer, primeiro tem que querer, depois tem que poder. Para poder, especialmente emenda constitucional, precisa do Congresso.

Como é que o senhor quer o apoio do Congresso? O senhor quer cortar as emendas parlamentares? Você colocou uma questão, uma uma uma uma questão que é importante responder. Ou o país decide fazer o ajuste fiscal, ele não será feito, ele não será obra de um político individualmente. Essa questão das emendas parlamentares tem de sair do âmbito do Congresso e para o para a sociedade em geral. Isso é uma

extravagância fiscal e é uma imoralidade. Um país que não preserva o mínimo de integridade não tem o direito de sobreviver e de crescer. Nós apostamos na na na colaboração da sociedade brasileira. Nós vamos dizer a verdade pra sociedade. Tem uma uma uma uma sentença muito interessante, George War, que diz que é democracia, para ser mro democracia, o governo tem de ter a coragem de dizer à sociedade o que tá acontecendo. Tem dizer dos

sacrifícios que precisam ser feitos e precisa dizer por fazer esses sacrifícios e quais os benefícios que advirão pro conjunto da da da sociedade. Nós apostamos nisso. Se nós formos olhar só o lado dos obstáculos, realmente nós já desirios desde já. Se for para repetir o comportamento desse Congresso e desse poder executivo, realmente nós estamos encaminhando pro colapso e o colapso realmente é que é a grande tragédia pro conjunto da sociedade. Então nós vamos dizer a verdade. O

governo do PT nunca quis dizer a verdade. Sempre dise que o problema do ajuste era um problema de juro. Sem saber o juro é é o efeito. O juro não é a causa. E o governo Bolsonaro também.

eh fez um discurso do ajuste fiscal, mas se beneficiou de condições extremamente favoráveis que foram criados no governo transitória de emergência de de de Michel Temer. >> Michel Temer, >> nós temos um minuto, Brante. Queria perguntar, o senhor falou que cortar despesas, determinadas despesas, as que já existem tem uma impossibilidade, teria que ter um limite para crescer o gasto se não dá para cortar e algumas despesas continuam crescendo inevitavelmente, como é o caso da previdência, onde pode se encontrar espaço no orçamento para, por exemplo, investir em produtividade sem ter que aumentar imposto, sem ter que elevar a carga tributária? >> É, realmente as despesas previdenciárias elas crescem vegetativamente pela chegada de novos beneficiários, né? Há há uma há um cardápio muito grande na Deddia, você tem de fazer, por exemplo, uma uma auditoria nesses cadastros dos benefícios sociais, certo? Alguns deles

têm crescido mais do que seria seria seria seria a eh seria natural pelo crescimento demográfico e pelo crescimento da economia, né? Então há um conjunto grande, há muitas despesas desnecessárias, há muitos projetos. Nós vamos fazer uma auditoria do nós vamos ter uma uma agência talvez mista entre executivo e legislativo para fazer uma avaliação permanente dos gastos do governo para ver em que ponto eles afetam a a a produtividade positivamente. E agora eu quero apenas só encerrar um pouquinho que o o a discussão do ajuste fiscal às vezes fica restrita à questão das contas públicas. Na verdade, o setor privado é o principal penalizado pelo nível de juros e pelo descontrole. Hoje o jornal O

Globo tá nos mostrando que 9 milhões de empresas estão negativizadas. Hoje a Casa Bahia pede recuperação judicial. O Brasil está perdendo a sua estrutura produtiva. As empresas ou tão endividad ou tão em recuperação, ou tão à venda. Dentro de pouco tempo, tudo isso que nós construímos ao longo de décadas vai se perder. Essa é é é a verdade que nós

temos de enfrentar. Só para [limpando a garganta] fechar aqui, eh, e não deixar passar essa questão, eh, o senhor fala em mexer temporariamente emções. Senhor até falou numa PEC lá de 2, 3 anos de transição. O eleitor que recebe salário mínimo, aposentadoria, BPC, benefícios, deve considerar a possibilidade de ter reajuste menor no governo Caiado. Veja bem, nenhum centavo do salário mínimo dos benefícios podem ser tocados sem antes se tocar nas emendas e nos super salários, porque ou esse ajuste tem um mínimo de justiça ou ele não será compreendido nem adotado pela sociedade. Agora, eu acho que num

projeto geral em que todos estão participando, é possível sim você dar um crescimento real a esses benefícios, mas inferior ao crescimento da da economia. O que não pode acrescer acima da economia, que é a situação na qual nós estamos vivendo hoje. >> Roberto Brant, muito obrigado pela sua gentileza de trazer aí algumas das ideias que fazem parte desse plano de governo. Um bom dia pro senhor. >> Bom dia para vocês. Muito obrigado.

>> Obrigado. Roberto Brand, coordenador do plano de governo de Ronaldo Caiado, do PSD, conversando com você aqui no Jornal da CBN. Yeah.