---
video_title: "Qual é a provável escalação do Brasil para enfrentar o Haiti pela Copa do Mundo?"
video_id: RiGuRif487Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RiGuRif487Y
video_date: 2026-06-19T14:54:19+00:00
video_description: |
  O técnico da Seleção Brasileira, Carlo Ancelotti, não revelou o time escalado para enfrentar o Haiti esta sexta-feira (19), às 21h30. Mas uma das principais mudanças na Seleção deve ser a volta de Danilo, do Flamengo, na lateral-direita, no lugar de Roger Ibañez. No ataque, Matheus Cunha deve substituir Igor Thiago.
  
  Foto: Rafael Ribeiro / CBF
  
  #seleçãobrasileira #ancelotti #copadomundo #haiti #cbn
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia ao ouvinte do jornal da CBN. Bom dia, Cácia.

>> Bom dia, Léo. >> Que mudanças são essas que haverá na seleção brasileira e que Carlos Ancelote não quis antecipar? >> Ah, isso os jogadores estão querendo saber também, né? Vão saber ali na hora da seleção partir pro estádio, como já foi no no jogo passado, né? A escalação vai ser revelada só no momento em que o time for para o estádio. A gente tem aí

como grande possibilidade a volta do Danilo ao time titular no lugar do Ibanhas, né? O Mateus Cunha voltando também na vaga do Igor Thiago. É possível que pare por aí, é possível que sejam só duas mudanças. Essa tendência não é de uma mudança muito radical no time, mas eu continuo muito cauteloso com essa coisa de cravar a escalação, porque a gente já viu no jogo passado, né, que eh que a cautela acabou acabou sendo acabou sendo muito prudente porque a escalação que tava mais desenhada não se confirmou na hora da divulgação oficial do time. Então, eh, vai mexer.

Eu acho que a seleção chega com mais dúvidas do que já tinha no primeiro jogo. Eu lembro que no primeiro jogo eu falava: "Olha, tem sete posições que a gente sabe quem vai jogar, as outras quatro não." Dessas quatro, a única que mais ou menos se consolidou no jogo contra o Marrocos foi a do Douglas Santos na lateral esquerda, né, que jogou razoavelmente bem. As outras continuam como dúvidas e duas delas talvez mudem hoje, devem mudar hoje, né? E você tem outras dúvidas agora que vão surgindo, né? uma dúvida na no meio de

campo, uma dúvida com o Paquetal, uma dúvida com, enfim, a seleção tá com muitas lacunas, então a a esperança, né, de que esse jogo de hoje contra um time mais fraco, eh, ele possa, além de uma vitória, ele possa indicar algum caminho pra seleção brasileira, ele possa e alguma coisa possa dar certo para virar um uma cara de time, para pra gente ter uma formação base de um time pra Copa do Mundo, o que nós não temos ainda. Nós vamos ter uma escalação para hoje, mas nós não temos um time base pra Copa do Mundo ainda. De repente, se as coisas funcionarem bem contra o Haiti, mesmo que seja difícil você e calcular o quanto de um jogo contra o Haití pode ser transposto para um jogo de nível mais forte, mesmo assim de repente, num jogo contra o Haiti, a seleção começa a encontrar um caminho pra sequência da Copa do Mundo em termos de formação de um time. Odai, como eu sei que você tá por dentro de tudo, fala um pouco mais pra gente dessa seleção do Haiti, porque a gente sabe muito pouco, é uma seleção estreante, é uma seleção que não tem tradição, mas o que mais a gente sabe desse time? >> É, eu acho importante a gente lembrar que a Copa do Mundo tá sendo disputada em três países e os três são ali da América do Norte, Central e Caribe, do do ponto de vista futebolístico, né?

confederação da da América do Norte, Central e Caribe. Então isso quer dizer que esses três países, que são hoje os três mais fortes daquela região, eles não disputaram as eliminatórias e isso abriu as eliminatórias muito, né? A eliminatória da da Concacá ficou muito aberta e você teve a classificação de times. O Panamá até tinha disputado a Copa recentemente em 2018, né? Mas você teve ali Curaçal, que perdeu pra Alemanha por 7 a 0, por 7 a 1 na na estreia, se classificou pela primeira vez e o Haiti, que só tinha disputado uma Copa lá em 74, né, conseguiu nesse nesse contexto a classificação também. É

um time que tem um um potencial e de de individual, assim, pequeno, né? Um time, evidentemente, que tem limitações individuais. Você tem aí nesse time jogadores que eh sequer são jogadores eh eh de de liga profissional dos Estados Unidos, por exemplo, né? Você tem aí jogadores que jogam em ligas eh paralelas, digamos assim, dos Estados Unidos, não na MLS, né, que é a principal liga. Você tem jogadores que jogam na França, mas assim em times assim da parte de baixo da tabela do futebol do futebol francês. O grande os

grandes destaques do time são os que jogam no futebol inglês, né? Você tem aí jogadores eh que jogam no futebol inglês, como o Isedor, que é o principal nome do time, que tem 25 anos e joga no Sunderland da Inglaterra. E você tem o Belegard, que tem 27 anos e joga no Overhampton, que foi rebaixado em último lugar nessa última temporada do campeonato inglês. Então, individualmente é um time com muitas limitações, é uma outra realidade em relação à seleção brasileira, mas coletivamente é um time que mostrou coisas boas, inclusive num jogo de estreia contra a Escócia mostrou, a gente sabia que o Haiti já tinha uma boa organização assim defensiva e tal, mas nesse jogo contra a Escócia o Haiti mostrou até uma um bom potencial de gerar incômodo pro time da Escócia, né? Então acho que vai ser um jogo muito físico, um jogo de muito de de pouquíssimo espaço pro Brasil. E aí vem

a questão, eh, eh, a, a linha entre um tropeço e uma goleada, ela é muito tênue e ela chama primeiro gol. Eh, parece bobagem falar isso, mas assim, eh, o o jogo que poderia tranquilamente terminar 4 5 a 0 pro Brasil, pode terminar empatado se o primeiro gol demorar para sair, porque depois que sair o primeiro gol, a tendência é que o jogo fique mais fácil para o Brasil. É a diferença entre a Alemanha e e Espanha. Se a Espanha tivesse feito um gol em Cabo Verde com 10 minutos de jogo, por exemplo, de repente teria goleado o Cabo Verde. Se a Alemanha tivesse demorado mais para fazer o gol contra Coraçal, talvez tivesse sofrido mais. Enfim, esses jogos

com essa discrepância entre os dois times, eles acabam sendo muito condicionados pelo momento em que o time mais forte consegue abrir o jogo. Quanto antes abrir o jogo, quanto antes abrir o placar, mais fácil o jogo tende a ficar pra seleção brasileira hoje contra o Haití. Lembrando que a seleção do Er já disputou uma Copa do Mundo, disputou em 1974, três derrotas na oportunidade também. Pegou um grupo dificílimo na época, pegou Itália, pegou Polônia, pegou Argentina, foi goleado pela Polônia, >> saiu ganhando >> da Itália, >> saiu ganhando da Itália, né? Saiu ganhando da Itália. perdeu por 3 a 1.

Gol histórico, diríamos assim, até porque foi o primeiro gol da do Haiti Copa do Mundo. Depois perdeu por 7 a 0 pra Polônia e perdeu por 4 a 1 pra Argentina na sua primeira participação no Mundial e agora está de volta. Para fechar aqui essa nossa conversa, você falou de países sedes. O México como país sede já está classificado depois de mais uma vitória. O Canadá goleou ontem, no entanto, teve uma nota triste na partida do Canadá.

é uma lesão muito pesada, uma imagem muito pesada, né, da lesão do do do Conê que tá fora da Copa do Mundo, né? Eh, enfim, o ontem a gente teve no grupo B a Suíça e o Canadá jogando aquilo que a gente imaginava que eles iam jogar, né? As duas seleções que eram as favoritas aí ao a classificação no grupo acabaram tropeçando na estreia, né? Empatando aí com o Qatar e com a Suíça. E e ontem as coisas andaram bem. Claro que também

jogos condicionados aí por expulsões, mas boas goleadas aí de Suíça e Canadá que além de serem bons times, são times ofensivos, né? A gente costuma tratar Suíça como time do ferrolho, mas lá atrás, Suíça hoje é um time bem ofensivo e que ganhou ontem muito bem. O Canadá agora sem o Conê, que é um jogador importante, mas ainda com boas condições de se classificar até pelo saldo de gols que construiu. E o México, primeira seleção já classificada e já classificada em primeiro lugar. Aliás, queria só pontuar que com essa coisa de de três de de melhores terceiros classificados, a gente tem que ficar fazendo conta assim, umas contas mais rebuscadas ao longo da fase de grupos, já dá para garantir, todo mundo que fizer cinco pontos tá classificado. Com

quatro pontos grande chance, mas com cinco pontos tá classificado. Então o Brasil, por exemplo, ganhando hoje do Haití com o empate contra a Escócia garante a classificação, mesmo que seja na terceira posição do grupo. >> Muito obrigado. Um abraço grande para você, Leonardo Da. Valeu, até mais.

>> Até mais. >> Só [risadas] vou repassar para você então aqui os quatro resultados da rodada de ontem. Téquia e África do Sul empataram 1 a 1 pelo grupo A. No grupo A também teve essa vitória do México, 1 a 0 sobre a Coreia do Sul. E no grupo B, goleada da Suíça e goleada do Canadá.

Suíça golehou 4 a 1 Bosniavina e o Canadá fez 6 a 0 no Qatar. Ainda hoje aqui no Jornal da CBN, nós vamos conversar com o tetracampeão mundial, Raí, eterno, camisa 10 do São Paulo, estará conosco também para nos ajudar a entender as possibilidades da seleção brasileira nesta Copa do Mundo e como será o enfrentamento contra o Haiti. Último recado para você, transmissão aqui na CBN começa cedinho e eu já deixo o convite para a partir das 8 da noite, porque nós temos um quatro em campo especial, depois segue a jornada esportiva. Então fica com a gente hoje à noite para saber tudo sobre a seleção brasileira, inclusive qual é o time que vai entrar em campo escalado por Ancelote.