---
video_title: "PF investiga pagamentos do Master a Jaques Wagner; Neymar não viaja com a seleção para jogo contr..."
video_id: -HklvlCGYn4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-HklvlCGYn4
video_date: 2026-06-20T04:07:48+00:00
video_description: |
  O líder do governo no Senado, senador Jaques Wagner, foi alvo de operação da Polícia Federal. Segundo os investigadores, ele seria "beneficiário central" de "vantagens econômicas" pagas por integrantes do Banco Master.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O líder do governo no Senado, senador Jack Wagner, foi alvo de operação da Polícia Federal. Segundo os investigadores, ele seria beneficiário central de vantagens econômicas pagas por integrantes do Banco Master. A reportagem é da Samanta

Klein. >> O senador Jack Wagner refutou as acusações de recebimento de propina do Banco Master, alvo de operação da Polícia Federal, por suspeitas de tráfico de influência e recebimento de vantagens do empresário Augusto Lima, foram encontrados $5.000 e33.000€ 1€ e endereços ligados ao líder do governo no Senado. Ele justificou que os recursos são provenientes de diárias legais.

O Partido dos Trabalhadores saiu em defesa de Jack Wagner, assim como o presidente do Senado, Davi Columbri. O baiano conversou com o Lula pelo telefone e diz que permanece na liderança do governo. O Igor Cardim tem as informações. >> Após ser alvo de uma nova fase da operação compliance zero, o senador Jack Wagner afirmou que sua permanência na liderança do governo depende exclusivamente do presidente Lula. O petista telefonou para prestar apoio ao senador, que é um aliado histórico.

Integrantes da base do governo divergem sobre a continuidade de Wagner no cargo. Já a oposição atacou o senador nas redes sociais e pediu a instalação da CPI do má. Neymar não viajou junto com a seleção brasileira pra partida contra o Haiti. O técnico Carl Ancelote fez os últimos ajustes na equipe no treino da manhã desta quinta-feira e concedeu entrevista coletiva à noite. Vamos aos Estados Unidos com o Leonardo Dai.

>> A seleção brasileira encerrou a preparação para o jogo desta sexta às 9:30 da noite contra o Haitií no Lincoln Financial Field na Philadelphia. Os jogadores treinaram ainda em Morristown em Nova Jersey e depois foram de ônibus, 2 horas de viagem até a Filadélphia. O técnico da seleção não quis antecipar a escalação porque os jogadores só serão informados nesta sexta-feira antes da partida para o estádio. Ele confirmou, no entanto, que mudanças serão feitas na equipe. >> O primeiro- ministro de Cuba, Manuel Marreiro, apresentou nesta quinta-feira ao Parlamento um amplo programa de reformas orientadas para o livre mercado, uma agnada inédita paraa Ilha Comunista. As 176 medidas incluem

mudanças na organização das empresas privadas e estatais, no sistema bancário, no turismo, na agricultura, no investimento estrangeiro, impostos, salários e no mercado cambial. Trata-se do programa de reforma econômica mais profundo anunciado desde a revolução de 1959. A gente volta já já com o giro. O presidente Donald Trump disse que os Estados Unidos não pagarão o valor previsto no acordo de paz para ajudar na reconstrução do Irã. O texto não especifica de onde viria essa verba. Os

americanos também suspenderam nesta quinta-feira o bloqueio naval aos portos do Irã. O Lucas Taveira nos atualiza. >> Se depender de Donald Trump, o Irã não vai ter ajuda financeira dos Estados Unidos, mencionada no acordo de paz, que já está em vigor. Terã se comprometeu a reabrir o tráfego marítimo no Estreito de Ormus de forma gradual. Em contrapartida, Washington iniciou a suspensão imediata do bloqueio naval contra os portos iranianos. Depois de

desafiar o acordo firmado entre Estados Unidos e Irã com ataque ao sul do Líbano, nesta quinta-feira, Israel divulgou um mapa nas redes sociais, mostrando a ocupação de suas tropas no território libanês. A imagem, segundo as forças armadas israelenses, mostram a zona de segurança que Israel deseja manter para proteger o norte do país de ataques do grupo extremista resbolar. O acordo de paz assinado pelos Estados Unidos e pelo Irã exige o fim dos combates em todas as frentes, inclusive no Líbano. O Departamento de Estado do governo americano criticou a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. Eduardo foi condenado na terça-feira pela primeira turma do STF por coação no curso do processo. A Karen Lemos nos

conta, >> a condenação de Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal foi alvo de críticas do Departamento de Estado Americano, que defendeu o ex-deputado e chamou a decisão da justiça brasileira de perseguição contra a oposição política no Brasil. Eduardo foi condenado a 4 anos de prisão, além de estar inelegível pelo crime de coação na tentativa de golpe de 2022. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da CBN. Por

lá tem [música] as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Castx. [música] Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]