---
video_title: "CBN Brasil - 21/07/2026"
video_id: WMdraN5Ax0s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMdraN5Ax0s
video_date: 2026-07-22T05:30:53+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
nem foram denunciados ou formalmente acusados. O presidente eleito da Colômbia, Abelardo Dela Espriela, teve a primeira derrota no Congresso. Os parlamentares rejeitaram o candidato indicado pelo executivo para liderar o Senado. A esquerda e a direita tradicional se uniram para eleger um nome do partido do ex-presidente Álvaro Uribe. No horário de Brasília, meioia e 2 minutos. [música]

>> [música]

>> Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música]

>> Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é terça-feira, 21 de julho de 2026. Começando mais um CBN Brasil. Vamos começar com Caça Regina >> e com Carlos Alberto. Uma ótima tarde

para você, Carlos Alberto, e pros nossos ouvintes também. Bom, assunto tarifaços do presidente Donald Trump. As tarifas, as novas tarifas de 25% impostas sobre produtos brasileiros, sobre parte dos produtos brasileiros, eh, entra em vigor amanhã. Dia 22/07 entra em vigor amanhã. E o que tá acontecendo é que o governo, por exemplo, o vice-presidente Geraldo Alm, eh está em negociações, em conversas com representantes dos setores brasileiros mais atingidos pelo tarifáço. Por exemplo, o Alkm esteve com

o presidente da Associação Brasileira de Máquinas e outros ministros estiveram com representantes do agronegócio, de, enfim, de setores variados que tiveram, cujos produtos exportados para os Estados Unidos estão agora submetidos a uma tarifa de importação mais elevados. Agora, não é só com o Brasil. O Trump anunciou também um tarifaço muito mais forte sobre produtos do Canadá. Produtos do Canadá que entro para os Estados Unidos, eh, com exceções, como também no caso do Brasil, mas os produtos do Canadá que entram nos Estados Unidos vão pagar uma tarifa de 50%, uma tarifa extra de 50% sobre produtos importados. Isso é um golpe muito forte na economia tanto dos Estados Unidos quanto do Canadá, porque depois há anos e há décadas existe um acordo comercial entre Estados Unidos, Canadá e México que faz ali uma zona de livre comércio. Então,

as economias dos Estados Unidos e do Canadá são muito ligadas. por exemplo, produto que começa a ser fabricado no Canadá, vai pros Estados Unidos para passar por uma segunda, terceira fase e volta pro Canadá para ser finalizado. Então, a ligação entre as economias é muito forte e vai haver uma uma disrupção muito grande com essas tarifas impostas aos produtos que vêm eh eh que vem eh do Canadá para que vão do Caná do Canadá para os Estados Unidos. Então, eh, só que o Trump tá dizendo, continua dizendo que o objetivo dele é fazer com que toda a produção seja transferida para os Estados Unidos, que esse é o objetivo das tarifas. E tem mais membros do governo americano informaram que serão anunciadas em breve, nos próximos dias, segundo fontes do governo americano, novas tarifas de importação para 60 países, para mais 60 países.

Então, esse é o andamento eh da eh do tarifaço que os Estados Unidos andam aplicando. Já comentamos aqui, o objetivo do Trump é claramente uma política proteionista que, como ele próprio diz, é o seguinte: não quer pagar taxa, fabrica nos Estados Unidos, só que são cadeias de produção estabelecidas há décadas e não é fácil você levar uma fábrica de automóvel eh do Canadá para os Estados Unidos, por exemplo, ou do México para os Estados Unidos, ou mesmo eh da China para os Estados Unidos, né, por exemplo, né, a Um grande amigo dele ainda é amigo dele, o Elon Musk. >> Pois é, eles tiveram alguns conflitos aí, não sei como que a quantas anda a amizade nesse momento, mas já foram muito próximos. Então, Els que fabrica automóveis na Chida, é um um grande, um importante participante do mercado chinês. Bom, >> eh, então essa é a situação e, eh, nós temos, eh, informações, então, sobre, temos a Ran Veloso, temos informações então sobre como é que o governo está se reunindo com as entidades afetadas pelo tarifaço. Ran

Veloso de Brasília. É isso, Sardenberg. Boa tarde a você, a Cácia e a todos que nos acompanham. inclusive e na verdade uma série de reuniões. Começando aqui com a reunião que está acontecendo nesse momento no Palácio do Planalto com o presidente Lula e os ministros da fazenda, Daril Durigã e também Márcio Elias Rosa do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. O governo federal eh tem o

objetivo de mitigar os impactos do novo tarifaço e também inicia a partir de hoje essas outras reuniões com os setores afetados por essa tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos. as exportações brasileiras, taxa que entra em vigor amanhã. Os primeiros setores que serão ouvidos pelos ministérios eh serão calçadista, vestuário e plásticos. O objetivo é mapear perdas de contratos, calcular a necessidade de crédito e definir o volume de ajuda sem ultrapassar os limites fiscais. Entre as medidas que estão em tudo está a ampliação do programa Brasil Soberano, novas linhas de financiamento e a abertura de novos mercados. Hoje pela

manhã aqui na vice-presidência da República, o presidente executivo da ABMAC, José Veloso, que é do setor de máquinas, né, que é um dos setores mais afetado com esse novo tarifo, se reuniu com o vice-presidente Geraldo Alkner e apresentou propostas voltadas exatamente à competitividade e ao crédito. Apesar da queda nas vendas para os Estados Unidos, o setor de máquinas e equipamentos registrou alta de 12% nas exportações acumuladas nos últimos 12 meses, segundo José Veloso, impulsionada exatamente por esses novos mercados e apoio da Apex, que é agência brasileira de promoção à exportação e investimentos. Sobre a possibilidade do Brasil adotar uma lei de reciprocidade ou retaliação, José Veloso disse ser contra, porque para ele não tem como resolver um problema político por meio de uma resposta que seria uma retaliação às novas taxas. Vamos ouvir >> mesmo assim a revelia dos empresários norte-americanos os Estados Unidos resolveu colocar a a tarifa. Então, a gente entende que tem um componente político importante. Então, o não

entendemos que reciprocidade ou retalhação vai resolver um problema político. O que vai resolver um problema político é diplomacia do Estado e diplomacia empresarial junto aos empresários norte-americanos. Então, o setor de máquinas também será ouvido hoje à tarde no Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio para falar ali sobre, né, como é que o governo pode reagir a esse tarifato. Lembrando que na sexta-feira o governo já espera o anúncio de uma outra tarefa que é a de 12,5% que diz respeito a uma outra investigação sobre as falhas na fiscalização eh em relação aos produtos que são ali confeccionados a partir do trabalho forçado. O governo já conta com essa sobrecha que deve ser anunciada na próxima eh sexta-feira e aí vai ser somada a gente com essa de 25 chegando a 37,5% e por isso as medidas já devem contemplar esse total na sobretaxa.

Cardenberg, >> muito obrigado. Essa foi a informação de Rand Velosa. Como eu estava dizendo na abertura do programa, são cerca de 60 países que devem ser taxados entre 10 e 12,5% com base nessas acusações que a Ran Veloso disse. E a tese americana é o seguinte: não é que o país, por exemplo, tá achar um produto no Brasil acusando o governo, acusando o setor de dizer que esse produto é fabricado com trabalho forçado. Então é o seguinte, se você importa de um país onde existe trabalho forçado aonde existem denúncias de trabalho forçado, você não pode eh negociar esse produto com os Estados Unidos. Então, eh, a vítima, o alvo

dessas, dessas acusações é basicamente a China, onde o regime de trabalho é realmente eh eh jornadas longas de trabalho, horários longos de trabalho e assim por diante. Então, essa é a nova estratégia. O Trump usa eh argumentos às vezes econômicos, às vezes argumentos políticos para impor as tarifas. E no caso, por exemplo, do Canadá, é claramente uma tarifa eh punitiva. Bom, a gente vai voltar ao assunto ao longo da programação. E agora, caso master,

caso master. O Felipe Igreja tem informações. A Polícia Federal intimou o senador Jack Wagner. Felipe. Isso mesmo, Sademberberg. A Polícia

Federal intimou o senador Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado, a prestar depoimento nesse inquérito que investiga o próprio parlamentar pelas suspeitas de ter recebido vantagens indevidas do Banco Master. A oitiva foi agendada pro dia 7 de agosto na sede da corporação aqui em Brasília. E a reportagem CBN inclusive entrou em contato com o advogado do senador, mas ele não respondeu se Jax Wagner vai prestar depoimento nessa data que foi apontada pela Polícia Federal. Os investigadores da corporação pretendem esclarecer nesse depoimento um pedido feito pelo senador ao ex-sócio do master Augusto Lima paraa compra de um apartamento de R$ 25 milhões deais em Salvador destinado à filha do senador. O parlamentar nega qualquer tipo de irregularidade nesse negócio. Lembrando que em 18 de junho,

Jaques Wagner foi alvo de mandados de busca, de apreensão em uma das fases da operação complience zero, que justamente apura crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e fraudes financeiras que envolvem o Banco Máster. Essas ordens de busca e apreensão contra o parlamentar do PT foram determinadas pelo ministro André Mendonça, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal. Até o momento, a PF suspeita da atuação de Wagner a favor de projetos de interesse do banqueiro Daniel Vorcaro no Congresso Nacional, mas o senador nega esse tipo de atuação ou recebimento de propina por parte do máster. Portanto, a PF então já intimou Jaques Wagner e marcou o depoimento pro dia 7 de agosto aqui na sede da corporação em Brasília. Siden >> o senador Jackwagner já se manifestou?

Não houve ainda resposta. A reportagem CBN entrou em contato com o advogado de defesa de Jaques Wagner, mas ainda não houve uma manifestação sobre essa data marcada pela PF Sademberg. >> Felipe Grília. Muitíssimo obrigado, Felipe. Agora, Cásia, >> intervalo.

>> Já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música] >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta

do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. >> Quem vive do agronegócio sabe, [música] todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença.

Porque no CicOB, crédito vem com [música] parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção, com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade, do [música] custeio ao investimento. O CicOB tem plano safra e tudo para [música] ser do seu agronegócio. Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira, SICOB.

Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais [música] fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Guilherme Gimenees, boa tarde para você. >> Oi, Cásia, boa tarde para você e para quem nos acompanha. A gente fala agora da rodovia Irton Sena, que para São Paulo tem trânsito congestionado ali na passagem pelo Parque Ecológico do Tiet aproximação com quilm 16. Tem registro de ocorrência por ali. Depois o motorista desenvolve boa velocidade e acessa bem a própria marginal. Chegar a

capital pela Dutra, também com dificuldades pro motorista do 230 até o acesso para Titê. Bem ali no trechinho final, já na aproximação com acesso inclusive pra ponte do Tatuapé. Quem utiliza agora o sistema bandeirante siga preferindo a Inhanguera na aproximação com a marginal do rio Tiet. Entre o rodo anel Mário Covas e a Tit é a melhor opção. Bandeirante segue travado ali no trechinho final por quase 3 km. Castelo

Branco ainda ruim também nesse trecho de aproximação desde o 17 até o acesso pro Cebolão. Também de olho na rodovia Régis Bitencur que segue carregada nos dois sentidos ali em Budazarts. E para São Paulo tem alipar também na região de Itapirica da Serra. Lentidão pro motorista do 287. até pelo menos o 278.

>> Escolher um Lexus é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 [música] anos de garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em um [música] lineup que une tecnologia e eletrificação, o X, NX, [música] RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira compra [música] inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe.

Lexus, Experience Amazing. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. >> Ó o gás, >> mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. [música] O gás da indústria naval, farmacêutica de bebidas, alimentos. [música] Um gás do comércio

fundamental para hotéis, restaurantes, pequenos negócios. Seja granel ou nos botijões. Ele está em todo [música] país. É o nosso gás. Ele tá em tudo que o Brasil faz.

>> Gás do Brasil, uma campanha do SIM de gás. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts

[música] CBN [música] CBN Brasil. [música]

>> [música]

>> Momento da política com Merv Pereira. [música]

>> [música] >> E aí, Merval? Merval, não, deixa o áudio >> acho que a gente tá, >> eu acho que a gente tá com um probleminha aqui com o Merval que talvez ele sem querer tenha mutado o próprio telefone. Então vamos ver se ele consegue aqui tirar o telefone do mudo, se for o caso, senão a gente vai refazer esse contato. Nos ouve agora, Merval? >> Nada. Então vamos fazer o seguinte, a

gente vai refazer a ligação pro Merval e ele vai voltar em melhores condições pra gente poder conversar em relação às tarifas ainda dos Estados Unidos contra o Brasil e principalmente a partir de agora, né, que que o governo faz uma série de medidas aí de conversar com os principais setores afetados. >> Merval, >> opa, tô aqui. Tá ouvindo agora? Sim. Boa tarde, Merval.

>> Certo agora. Tudo certo agora, Merval. Bom, nós noticiamos aqui na abertura do programa que o vice-presidente Alm, o Lula e outros ministros estão abrindo, né, conversas com os setores empresariais afetados pelo tarifaço do eh presidente Trump. E tem aí uma um lado econômico, claro, né, óbvio, mas há especulações de que pode ter aí um lado político, isto é, o Lula aproveitar esta circunstância para se aproximar de alguns setores da economia que, em circunstâncias normais, eh, seriam mais favoráveis a um candidato adversário de Lula, né? >> É, é, é sentido isso, né?

Porque o Lula tava com dificuldade eh na economia, né? Tava tava com dificuldade de aproximação com empresários que eh sempre preferiram candidato da direita, especialmente quando o Bolsonaro trouxe o Paulo Guedo, né? Então, a partir daí, eh, ficou mais difícil pro Lula, mas o Flávio, Alô, Berval, >> alô. >> Então, então, então, tô aqui ao ar livre. É, bom, então continue, por favor. Vamos ver se o som melhorou.

>> Ah, melhorou agora. >> Ah, agora sim. É, não, eu tava dizendo que o Lula sempre teve dificuldades com o setor financeiro, o setor empresarial, porque eh a partir do momento em que o Bolsonaro trouxe o Paulo Guedes pro governo dele, ele aproximou muito esses setores da direita, né? Uhum. >> Só que o o Flávio não é o pai, né? e não

inspira confiança, eh, e não conseguiu até agora, eh, levar alguém de peso para a economia, para o seu governo, né? A única pessoa que ele eh anunciou e e é uma é um ponto negativo dele é o o irmão Eduardo como chanceler do Brasil, né? O resto ele não consegue ninguém de peso para apoiá-lo. Então, eh, faz sentido que o Lula aproveite esse momento em que as empresas brasileiras estão sendo taxadas e punidas. que aproveite isso para melhorar a sua relação com esses setores, eh combinar medidas de compensação e no caminho eh mostrar, tentar mostrar que ele é melhor opção do que o Flávio Bolsonaro, né? Eu acho que isso faz

sentido, caiu no colo dele, porque foram os Bolsonaros >> e o seu pessoal nos Estados Unidos que eh assumiram que pediram essação, tem sido a primeira e não agora. Mas é tudo consequência da primeira faseem que os Bolsonaro admitiram com orgulho que foram eles que eh deram os dados para o governo americano eh punir os empresários brasileiros. >> Duas observações aqui, né? Primeiro, essa essa atitude aí do do bolsonarismo, né, foi de uma de uma estupidez enorme, né? Quer dizer, você >> impressionante [limpando a garganta] >> é de uma infantilidade, quer dizer, uma falta de experiência política e e falta de visão política econômica e tal, né? E

>> é claro, agora >> deixar deixar o o país à disposição de uma potência estrangeira, né? Seja quem for. Exatamente. Agora, o outro ponto que eu queria comentar com você rapidamente é que o porta-voz do da campanha do Lula para este ano é o José Sérgio Gabriele, que foi presidente da Petrobras e ele é bem de esquerda, né? Ele já teve na Faria Lima em reunião com empresários e com o pessoal do setor financeiro. E o que ele disse é que a

política do Lula será mais do mesmo e mais forte ainda. Falou até em aumentar a arrecadação de novo. >> É, é, se a gente for por esse caminho, eh, vamos ter 4 anos de crise, né? 4 anos de crise, porque realmente, eh, não é o caminho correto, né? Nós estamos vendo aí o país tá crescendo uma taxa medíocre, né, de 2%, juros altíssimos, inflação tendo que ser controlada com juros, né? Não, não vejo

como eh isso dure, possa durar muito tempo, não. Acho temerário. >> Merval Pereira, obrigado, Merval. Até amanhã. >> Até amanhã.

>> Intervalo agora. >> E já voltamos. CBN Brasil. [música]

FAESP, SENAR e [música] Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo. [música] >> Proposta de lista de espécies exóticas invasoras em análise no âmbito federal, importações de pescado e novas regras para o transporte animal em consulta pública. Estes foram alguns temas que a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, por meio de sua comissão técnica de acuicultura, debateu em reunião recente. Também foram abordados os possíveis impactos econômicos dessas medidas, como riscos à produção, as exportações e a abertura de mercados internacionais. A comissão alertou ainda para a necessidade de medidas preventivas e de planos de contingência para evitar a entrada de doenças no país, já que as condições sanitárias do pescado importado seguem sendo uma preocupação do setor. [música]

>> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. Como [música] reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no

aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Trânsito. >> Letícia [música] Veloso, de olho no trânsito pela cidade também. pelas estradas. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Cásia. Boa tarde para você. Boa

tarde, Stardenberg. Boa tarde para o nosso ouvinte. Cidade movimentada. Falo agora da marginal do Tit com lentidão nos dois sentidos. Em direção à rodovia Irton Sena, do Cebolão até após a ponte do Piqueri em todas as pistas. Tem mais

lentidão, hein? Na aproximação da ponte freguesia do óer anda e para até o acesso à Dutra. No trajeto em direção a Castelo Branco, com lentidão pela marginal, dá a chegada pela Irtonena praticamente mais ou menos ali próximo já a Ponte Aricanduva com lentidão até a aproximação da ponte Cruzeiro do Sul. Depois tem dificuldade na altura da ponte freguesia do Ó até a ponte do Piqueri. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Red Bull 250 ml 1 por 12,49

ou duas unidades por 8,99 cada. A parada que é show de bola é na MPM. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a [música] partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos [música] o mundo. É no futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no futura.

Trânsito. [música] A chegada a São Paulo pela Castelo Branco com lentidão na aproximação do Rodonel e desde o quilômetro 17 para o interior, o caminho é bem melhor. >> O evento mais esperado do ano tá rolando, é o Megafeirão Web Motors. Financie seu veículo abaixo da FIP com o Santander. Acesse webmotors.com.br

e simule já. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CN [música]

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. O presidente Lula está reunido com os ministros Dario Durigan da Fazenda e Márcio Elias Rosa do desenvolvimento. Eles discutem como mitigar os impactos do novo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. A iniciativa da Casa Branca entrará em vigor amanhã. O governo federal também dá início hoje a uma série de reuniões com setores afetados pela cobrança.

A Polícia Civil [música] do Rio de Janeiro desarticulou uma quadrilha que roubava e revendia medicamentos contra o câncer. Cinco pessoas foram presas. O homem apontado como chefe do esquema já tinha sido alvo de uma operação da Polícia de São Paulo em 2009. Com o apoio de uma facção criminosa, os remédios ficavam escondidos no complexo da Maré, zona norte da capital fluminense. O material era revendido até para hospitais públicos por meio de licitações. Segundo a investigação, o

grupo movimentou mais de R$ 30 milhões de reais em um ano. A quadrilha usava 25 empresas de fachada para recolocar no mercado os medicamentos roubados. A ação foi realizada em quatro estados. O número de imigrantes presos nos Estados Unidos bateu o recorde em junho. Segundo dados reunidos pelo Jornal Britânico The Guardian, o contingente de detidos chegou a 43.000 no mês passado.

Desde janeiro de 2025, a gestão do presidente Donald Trump deportou pelo menos 590.000 pessoas. >> [música] >> A bolsa de valores de São Paulo cai 0,56% aos 172.401 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,25%, negociado a R$ 5,7.

O euro vale R$ 5,79, queda de 0,31%. No horário de Brasília, meioia e 32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] CBN Brasil. [música]

Bem, a reportagem agora aqui em São Paulo com o Pedro Fagundes e o assunto é uma operação contra pessoal do PCC. >> Isso mesmo, Sard. Neste momento, 13 dos 18 alvos de prisão preventiva da operação Janos já estão presos. 11 deles foram detidos nesta terça-feira e outros dois já estavam no sistema prisional. Bem, de acordo com o Ministério Público, o grupo lavava dinheiro, desde criminosos comuns até chefes do PCC. Os

operadores recebiam valores em espécie e transferiam dinheiro por contas, empresas de fachada, pessoas jurídicas e ainda terceiros chamados laranjas. Os recursos voltavam os clientes com aparência legal. Em troca, estes operadores recebiam comissões. A investigação conseguiu avançar depois que o integrante do chamado Tribunal do Crime gravou áudios de até 1 hora. Nessas conversas, membros da facção relatavam histórico prisional, as conexões internas e as regras de conduta do primeiro comando da capital, PCC. A

justiça também expediu 25 mandados de busca e apreensão e autorizou o bloqueio de até R$ 10 milhões deais em bens e contas. Áudios e planilhas também apontam a relação entre investigados e oficiais de alta patente da Polícia Militar, chegando até o cargo de coronéis. De acordo com Gaeco, os contatos eram usados para garantir proteção e apoio estratégico. Os policiais citados na investigação ainda não são alvos da operação de hoje e não foram formalmente acusados. Alexandre Sales Brito, conhecido como um Buyu, é um dos apontados como operadores das dessas transações volumosas de dinheiro em espécie. Outro cliente da rede seria

Leonardo Monteiro Moja, conhecido como Léo do Muinho, preso desde o ano de 2024 e acusado de chefear o tráfego na favela do moinho com ligação ao PCC. Segundo a investigação, os operadores compravam bens em nome próprio para que ele pudesse usar dinheiro vivo sem parecer proprietário. O grupo também teria interferido em disputas por imóveis de alto padrão no litoral paulista, como por exemplo na Riviera de São Lourenço, na cidade de Bertioga. Em um dos casos, integrantes da facção ter sido procurados para pressionar o dono de uma casa para vender o imóvel. Os presos desta operação são encaminhados ao 13º Distrito Policial na Casaverde, na zona leste de São Paulo. Sardenberg, muito

obrigado. Essa informação do Pedro Fragundes aqui de São Paulo. Só para completar rapidamente, no Rio de Janeiro tem uma operação da Polícia Federal, eh, denominada operação Infiltrados. O objetivo é desmantelar uma organização criminosa que promovia a retirada eletrônica de valores da Caixa Econômica Federal. Também pratificava atos de obstrução de justiça e acesso ilícito de informações sigilosas.

Estão sendo cumpridos 25 mandados de busca e de busca e apreensão no Rio Duque de Caxias e Nova Iguaçu, além de Niterói, Cabo Frio e Indaiatube Salto em São Paulo. Muito obrigado, Pedro. E agora >> agora nós temos a Ana Luía Bessa, que vai nos trazer um panorama da situação no Oriente Médio. Sabemos que o conflito continua e a Ana Luía tem mais informações. Boa tarde.

>> Oi, Cim. Uma ótima tarde a você, ao Sardenberg e ao nosso ouvinte. A situação de instabilidade continua no Oriente Médio, viu? Foram controlados nesta terça-feira os incêndios causados por um ataque feito pelo Irã. amousina de destanilização de água no Kuit, elevando ali o temor de uma crise no abastecimento para os cerca de 60 milhões de habitantes dos seis países que integram o Conselho de Cooperação do Golfo. Segundo o governo caiatiano, a

instalação funciona em conjunto com uma central de energia elétrica, como é comum ali na região. O país voltou a ser bombardeado, mas desta vez conterã tendo como alvos bases militares usadas pelos Estados Unidos. Além disso, Cásia e você ouvinte, dois petroleiros sauditas que navegavam no Mar Vermelho em direção ao estreito de Babel Mandeb, deram meia volta após o grupo extremista do Yemen, Rutis, ter iniciado um bloqueio naval à Arábia Saudita. Segundo dados de navegação marítima, os navios que carregavam petróleo saudita tinham como destino China e Índia. Mais cedo, ainda nesta terça-feira, os rutis também alertaram via e-mail empresas de transporte marítimo para evitarem carregar ou descarregar em portos sauditas e que embarcações que não respeitarem essa orientação podem ser alvos de ataques. Enquanto isso, Cá, o

presidente do Líbano, Joseph Auná hoje a primeira visita à Casa Branca, um encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O objetivo é apresentar ao presidente Donald Trump um plano sobre como desarmar o grupo militante resbolá, apoiado pelo Irã, e garantir a retirada de Israel do Líbano. Em declarações divulgadas por seu gabinete na última semana, a UN afirmou que vai pedir a Trump para exercer a pressão necessária sobre Israel, a fim de implementar o acordo feito lá em 26 de junho, mediado pelos Estados Unidos entre o Líbano e Israel. Vale destacar que ontem, Cásia, o acordo para garantir a retirada das tropas de Israel do sul do território libanês teve o primeiro teste. Com isso, a gente lembra, o exército libanês vai ficar responsável pelo desarmamento do resbolá. O grupo

extremista não assinou ou indicou que cumpriria esse acordo. Vale ressaltar. Bom, de acordo com a Casa Branca, o exército do Líbano começou a assumir a segurança de três vilajos ali na região. Agora, no campo econômico, o petróleo tipo Brent está em alta de 2%, valendo neste momento $1. Cásia, muito obrigada.

Essa foi Ana Luía Bessa. >> Agora, [roncando] só para complicar a história, eh, nós estivemos aqui nos ocupando da situação ali no Golfo Pérsico, né, e do estreito de Ormuz, que é uma pequena passagem marítima que fica ali entre o Irã e o a o Um e os Emirados Árabes Unidos, né? Então, eh, agora nós estamos falando de outro estreito, que é o estreito de >> Babel Mandel, >> que fica no Mar Vermelho. Ele fica ali, é um uma passagem marítima também estreita, muito apertada, que fica entre o Yemen e a Etiópia e a Somália. O grupo dos Rutins estão, os Rutis, as guerreiras dos Rut estão no Yemen e tem sido atacado, tem sido bombardeados, atacados pelo governo da Arábia Saudita.

E quando a gente olha no mapa, você ouvinte quiser, procura lá no mapa Mar Vermelho, que vai aparecer exatamente ali o estreito, é, que é na saída do Mar Vermelho. O Mar Vermelho banha de um lado o Egito, a Etiópia, o Sudão e do outro lado, do lado direito, a Arábia Saudita. Eh, é Arábia Saudita. E o petróleo da Arábia Saudita tem duas duas possibilidades de que é o maior produtor mundial, tem duas possibilidades de sair. Uma é pelo Mar Vermelho, passando pelo estreito de >> Babel Mandeb. [risadas]

>> Babel Mandébe. E a outra possibilidade é pelo Golfo Pestco, que aí passa, teria que passar pelo estreito de Ormus. Se os dois ficarem controlados, a Arábia Saudita não tem como eh vender, como destinar o seu, como exportar o seu petróleo. Daí é a situação mais complicada que está hoje no Oriente Médio, que tá provocando esse aumento nos preços do petróleo. E agora >> intervalo.

>> Já voltamos.

>> CBN Brasil. >> [música] >> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PICP é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a

102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música]

A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil. Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio.

E o Grito de gol que emociona [música] gerações de torcedores. Gol! Gol!

>> Futebol Globo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

Trânsito. [música] >> Agora informações do corredor norte sul. Mais cedo um acidente no sentido Santana. Na altura da Avenida Iraí. Havia ocupação de duas faixas. Por causa

de uma colisão. A pista já foi liberada. Segundo a CT. Tem lentidão pelo corredor depois da região do aeroporto de Cungonhas até a passagem pelo Parque Ibrapuera, com mais lentidão na aproximação do Centro Cultural Vergueiro. Tem dificuldade lá diante da ligação leste oeste, na região central até a praça Armênia. Sentido oposto pelo

corredor norte e sul, ou seja, em direção a Interlagos, o caminho é bem melhor, com lentidão praticamente depois da ponte das bandeiras até a região da Pinacoteca. A avenida do estado tá bem movimentada aí nos dois sentidos para o Ipiranga e também no sentido da zona norte na altura do mercado municipal. Lá no entorno do viaduto Capitão Pacheque Chaves, aquela lentidão nos dois sentidos. >> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba

mais em voiazul.com.br. BR. [música] Começa agora Sampa News.

>> A Prefeitura de São Paulo entregou o residencial Parque Dom Pedro na Liberdade, com 236 apartamentos destinados a famílias atendidas pelos programas habitacionais do município. Das novas unidades entregues, 158 foram destinadas a vítimas do desabamento do edifício Wilton Pais de Almeida, ocorrido 8 anos atrás. O novo empreendimento foi integralmente custeado pelo município e amplia a oferta de moradias populares em áreas com boa infraestrutura, próximas ao transporte público, serviços e oportunidades de emprego. O residencial Parque Dom Pedro integra o programa Pode Entrar, maior iniciativa habitacional da história da capital paulista, que já entregou mais de 20.000 moradias desde 2021.

>> Acompanhe mais notícias [música] em sampanews.sp.gov.b. BR. Prefeitura de São Paulo. Aqui o

trabalho não para. [música]

Ceni

Brasil. >> [música] >> Temos informação chegando com a nossa reportagem aqui em São Paulo sobre as investigações em relação à morte do diretor e cineasta Ricardo Spencer. Quem está acompanhando esse caso é o Clauson Dutra. Boa tarde para você, Clauson. Cásia, o corpo do diretor, roteirista e cineasta baiano Ricardo Spencer, de 49 anos, permanece no IML, o Instituto Médico Legal aqui de São Paulo, e aguarda a conclusão do processo de identificação para ser liberado. Boa

tarde para você e para todos. A expectativa da família é de que isso aconteça até amanhã. Depois dessa etapa, Cácia, serão divulgados a data, o horário e o local do velório que será realizado aqui em São Paulo. A cremação também deve ocorrer aqui na capital paulista. A família informou que Ricardo morreu por causas naturais. Ele foi

encontrado morto na segunda-feira no apartamento em que estava no COPAN, na região central de São Paulo. Enquanto trabalhava em uma série produzida para uma plataforma de streaming. Ricardo Spencer construiu uma trajetória de destaque no audiovisual brasileiro. Ao longo da carreira dirigiu videoclipes de artistas como Ritali, Pit, Sandy, Emicida, John Hawer, Linik, Cachorro Grande e da cantora norueguesa Aurora. Os trabalhos renderam prêmios da MTV e do Multishow. O músico Thiago

Oliveira falou sobre o próprio Ricardo Spencer, sobre o trabalho dele e a amizade dos dois. Se sentia muito bem no ambiente de trabalho e acabava virando amigo e fazendo amigos, né, por onde ele passava, né, pro por onde ele dirigia, seja filme, clipe, série. Como ele era muito ligado a músico, tinha muitos amigos músicos por ele ter dirigido muitos clipes, né? e era um espécie de líder entre os amigos próximos, né? Foi uma uma perda muito muito difícil assim de de processar, ainda mais quando é tão rápido assim.

>> Nos últimos 10 anos, o Ricardo Spencer integrou a equipe de direção da TV Globo, onde participou de produções como [roncando] Mr. Brau Chipados, Segunda Chamada, Todas As Mulheres do Mundo, Amor e Sorte, Cine Hollywood, Vermelho Sangue e da novela Segundo Sol. Em nota, a família lamentou a morte prematura de Ricardo Spencer, agradeceu as inúmeras manifestações de carinho de amigos, colegas e admiradores do trabalho dele. Os familiares afirmam que Ricardo era apaixonado pelo cinema, pela música e pela família e pelos amigos e que deixava um pouco de si em cada encontro, em cada trabalho e em cada nova amizade. Também informaram que aguardam a liberação do corpo pelas autoridades paulistas. Como o documento de

identidade de Ricardo foi emitido na Bahia, as impressões digitais foram encaminhadas ao Instituto de Identificação do Estado para confirmação da identidade. Assim que esse trâmite for concluído, serão divulgadas as informações sobre o velório. A Polícia Civil City Devolvo registrou o caso como morte a suspeita, que é um procedimento padrão adotado quando uma pessoa é encontrada sozinha. Nesse caso, ele estava lá no COPAN sozinho quando foi encontrado sem vida. Volto com você.

Muito obrigada. Esse foi o Clauson Dutra falando conosco aqui de São Paulo. Quero compartilhar com os nossos ouvintes uma notícia que tá em uma reportagem aqui do jornal O Globo sobre economia. Depois da isenção do imposto de importação para compras internacionais de até $50 em maio, os principais aeroportos brasileiros e companhias aéreas passaram a registrar volumes recordes na movimentação de cargas impulsionados pelo avanço das remessas do comércio eletrônico internacional. Mas o crescimento vai além do efeito dessa taxa que ficou conhecida como taxa das blusinhas. A expansão da atividade

econômica, o fortalecimento da logística aérea e o aumento da demanda pelo transporte de mercadorias de maior valor agregado também vem elevando esse fluxo de cargas no país. Empresas do setor que foram ouvidas pelo jornal Globo projetam um crescimento de até 15% na movimentação de cargas neste ano, impulsionado tanto pelo avanço das compras internacionais quanto por setores como farmacêutico, aeronáutico, tecnologia e óleo e gás. Do rio Galeão a Viracopos, passando por Guarulho e Florianópolis, concessionárias ampliam terminais, investem em novos armazéns e expandem áreas dedicadas a remessas expressas para atender ao aumento da demanda. Além do avanço das compras internacionais, especialistas apontam que a expansão da carga aérea é impulsionada pela recuperação da atividade industrial de algumas atividades, pelo aumento das importações de medicamentos eletrônicos e componentes industriais, além da ampliação da malha internacional. E por outro lado, Cásia, a respeito disso, a indústria e o comércio locais brasileiros, indústrias sobretudo de vestuário e calçados, eh, tá reclamando justamente do fim da taxa das blusinhas.

história todos os ouvintes se lembram, havia essa taxa de isenção para compras de até $50 e durante a gestão do ministro Hadad, né, no Ministério da Fazenda, foi aplicada uma um imposto de importação de 20% sobre estas compras de até 50 e isso fez com que eh o as movimento das compras internacionais caísse e isso agradou do o comércio local, né? O comércio local, os varejistas locais, o que eles dizem é que eles pagam muito imposto e se você pode importar produtos estrangeiros sem pagar imposto até 50, el diz que isso prejudica o comércio local. Então a situação ficou essa. Agora, por que foi extinta a taxa das bluzinas depois de ter sido instalada? Motivo puramente eleitoral, né? o

próprio governo que havia baixado a taxa, o governo suspendeu a taxa para, enfim, e essas compras são muito populares, tem muita gente que faz, etc. Agora, o ano que vem tem uma reforma tributária em andamento e no ano que vem a taxa volta. Quer dizer, não por acaso depois da eleição a taxa volta. Quer dizer, quem tem para comprar que corre para comprar >> que compre agora, >> porque ano que vem a taxa das bludinhas vai voltar. E agora o intervalo >> e já voltamos.

>> CBN Brasil. [música]

>> A terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que [música] vem do campo.

Trânsito. [música] >> Destaque para rodovias. Neste momento, quem utiliza Régis Bitencur vai encontrar ponto de parada no sentido da capital, na região de Tapicerica da Serra, inclusive altura ali do qum 285, desde antes, aliás, desde o 287 até o 279, que é na altura do rodo sentido São Paulo. Sentido Curitiba, o caminho é bem melhor, mas com lentidão do 279 ao 282 em Budas Artes. Rodonel, na altura da Réges, nos dois sentidos com boas condições, pela interna e pela externa.

Tem dois trechos de lentidão no rodo anel. No trecho oeste pela externa na aproximação da rodovia Raposo Tavares, mais de 4 km de fila e lá no trecho Sul, pela interna sentido Peruz, por causa daquelas obras no qum 45 com interdição da faixa 3. >> Biscoito que vira oito pacotes práticos, só a orquídea que tem, já sabe. Biscoito que vira oito é orquídea a alimentos.

No sol, na cidade de São Paulo, 26º de temperatura. CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo. >> O dia ainda começa com alertas na região sul. A Frente Fria continua mantendo o tempo bastante instável. No Rio Grande

do Sul, as condições [música] mais severas estão previstas para lá, ainda com alerta de perigo e até perigo extremo, principalmente no centro e no norte do estado, com potencial para chuva volumosa, raios e rajadas de vento que podem superar os 85 km/h. Em Porto Alegre, o dia será de céu encoberto, chuva forte e acumulados em torno dos 50 mm. No Sudeste, o tempo segue mais estável. Em São Paulo, sol predomina e não há previsão de chuvas. com máxima de 26º. A umidade relativa do

ar preocupa principalmente no estado de Minas Gerais e também no interior de São Paulo, ficando abaixo dos 30% em algumas localidades. No Centro-Oeste, o destaque continua sendo também o ar seco. Em Cuiabá, a máxima chega aos 35º e a umidade relativa do ar cai para cerca de 30% durante a tarde. A situação é ainda mais crítica entre o leste do Mato Grosso e o oeste de Goiás, onde os índices podem ficar entre 12 e 20%. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânia, enquanto o interior permanece com tempo firme e bastante calor. E na região norte, o calor e a

elevada umidade continuam favorecendo pancadas de chuvas. Em Boa Vista, o tempo segue abafado, com sol entre nuvens e pancadas de chuvas acompanhadas de raios ao longo do dia. Pro restante da semana, essa frente fria continua avançando lentamente entre a região sul, chega no Sudeste, em torno de quarta e quinta-feira também muda as condições do tempo. Entre quarta e quinta-feira no Centro-Oeste, principalmente no Mato Grosso do Sul e na região sul do estado do Mato Grosso. Aline Araújo da Clima Tempo.

[música]

[música] CBN

>> CBN Brasil. [música]

Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco.

[música]

[música] >> Bernardo, >> boa tarde, Serberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes da CBN. Boa tarde, Bernardo. >> Bernardo em áudio e vídeo, direto do estudo da CBN no Rio de Janeiro. E o

assunto é que a candidatura do Flávio Bolsonaro será lançada oficialmente neste sábado, ainda sem vice, né, Bernardo? >> Pois é, Satemberberg, o Flávio Bolsonaro vai ser o primeiro dos principais candidatos a ser lançado oficialmente na convenção nacional do PL e a vice é apenas uma das incógnitas que ainda rondam essa candidatura. Eh, o principal ponto em aberto até agora, Sardásia, é o palanque do Flávio Bolsonaro. Quais são os partidos que vão apoiá-lo, se é que vão apoiá-lo nessa candidatura presidencial? O objetivo do Flávio era reproduzir o palanque do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, na eleição de 2022, quando praticamente todo o centrão tava apoiando aquela candidatura. Mas as conversas estão

empacadas, para não dizer emperradas. Eh, e enfim, o Flávio tem que resolver aparar estas aí com dois blocos partidários. O primeiro é o partido Republicanos, que é o partido ligado à Igreja Universal do Reino de Deus, é também o partido do governador Tarcísio de Freitas e tá fazendo jogo duro eh para apoiar o Flávio. A gente sabe que o Republicanos desde o início eh queria eh o apoio do Bolsonaro ao Tarcísio e não ele republicanos apoiar um filho do Bolsonaro. Então, eh, essa relação já saiu esqueçada de início e depois eh os dois partidos foram se distanciando e conforme os problemas foram eh se avolumando na candidatura do Flávio, o Republicanos foi dando alguns passos atrás. O nosso colega Lauro Jardim

publicou na semana passada que o Republicanos teria posto na mesa como exigência para apoiar o Flávio a indicação do Marcos Pereira, deputado, bispo da Universal e presidente do próprio Republicanos. a uma futura vaga no Supremo Tribunal Federal. É claro que todas as partes negaram esse acordo. É o tipo de conversa que ninguém confirma oficialmente, mas o fato é que ainda não tem eh um martelo batido em relação a essa aliança. O outro problema do Flávio, e esse parece ainda maior, é com a Federação PP União Brasil, que eh junta um enorme número de parlamentares, né, que era dada quase como certa nesse palanque, mas que se distanciou especialmente depois das operações policiais que tiveram como alvo eh o senador Ciro Nogueira, presidente do PP.

O Ciro se recente porque o Flávio Bolsonaro não saiu publicamente em apoio dele e, portanto, tá sinalizando que o partido também eh pode ficar neutro nessa história. Em relação à vice Sardemberg Ciao, a única certeza nesse momento é que o Flávio vai ter eh uma mulher como companheira de chapa. E isso, como eu ouvi mais cedo, de um senador aliado eh do Flávio Bolsonaro, é é uma necessidade que expõe uma vulnerabilidade. Que vulnerabilidade é essa? As pesquisas mostram que o Flávio Bolsonaro tem muito problema com o eleitorado feminino. Segundo o

Datafolha, nesse segmento que é a maioria da população, o Lula tem uma vantagem de 15 pontos, segundo ah, uma vantagem de 13 pontos. Portanto, a ideia do Flávio Bolsonaro, dos seus aliados, é botar uma mulher nesse palanque como candidata a vice, com isso tentando quebrar eh a resistência feminina a votar no senador, especialmente depois dos atritos dele ali com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. ão na mesa como opções eh no republicanos a economista Daniela Marques, que é ligada ao ex-ministro Paulo Guedes, mas o caso dela tá um pouco complicado, entre outras razões, porque o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, declarou Sardemer Cácer. Vejam só que ela seria ruim de voto, ela não agregaria voto à chapa presidencial. Na parte do PP tem três opções, a senadora Teresa Cristina, a deputada Simone Marqueto de São Paulo e a deputada Clarissa Tércio de Pernambuco. Mas de novo, essas três

opções dependendo de um acordo partidário com a Federação PP União Brasil. Tá? >> E se o Flávio não conseguir apoio nenhum, se sai uma chapa puro sangue pelo PL? Aí as opções que restam sobre a mesa são a deputada Júlia Zanata de Santa Catarina e a deputada Bia Quices do eh do PL do Distrito Federal. Vamos ver aí cenas dos próximos capítulos. O

fato é que o Flávio vai lançar sua candidatura sem palanque partidário e sem vice definido ainda. >> Tá certo, Bernardo Melo Franco. Obrigado, Bernardo. Até até quinta-feira. Até quinto. Um abraço para

vocês. Boa tarde pros ouvintes. >> Até mais, Bernardo. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo. [música]

Terça-feira, 21 de julho de 2026. Ação do Ministério Público de São Paulo contra operadores financeiros suspeitos de prestar serviços para o PCC cumpriu 13 ordens de prisão até o momento. Segundo a apuração, os suspeitos recebiam valores em espécie e faziam transferências bancárias por meio de contas de terceiros e empresas de fachada. Planilhas e áudios obtidos pelos investigadores apontam para a relação entre suspeitos e oficiais de alta patente da Polícia Militar. Os documentos registram contatos próximos e até repasses em dinheiro. Os policiais

mencionados, no entanto, não são alvos da operação, nem foram denunciados ou formalmente acusados. A Polícia Federal intimou o senador Jax Wagner a prestar depoimento no inquérito que investiga o ex-líder do governo no Senado. Ele é suspeito de ter recebido vantagens indevidas do Banco Master. A sessão foi agendada para o dia 7 de agosto. Até o momento, não houve resposta dos advogados sobre a participação do senador na data marcada.

A Polícia Federal pretende esclarecer o pedido feito por Jaques Wagner ao ex-sócio do Má, Augusto Lima, sobre a compra de um apartamento de Rhõais em Salvador, destinado à filha do parlamentar. O senador nega qualquer tipo de irregularidade no negócio. Em 18 de junho, Jaques Wagner foi alvo de mandados de busca e apreensão em uma das fases da operação compliance zero. Ação apura crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e fraudes financeiras envolvendo o máster no horário de Brasília 1 e4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil. >> [música] >> CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

>> Rosana. >> Oi, Sard. Boa tarde para você, para Cá e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. >> Nosso assunto agora é o seguinte. Aqui o

novo relatório da ONU mostra que os objetivos de desenvolvimento sustentável, ODS tem um avanço muito lento. Rosana >> Sademberberg, a gente tá falando da Agenda 2030, que é um plano de ação assinado pelos países membros da ONU em 2015 para tentar solucionar os maiores problemas da humanidade até 2030. São 17 objetivos de desenvolvimento sustentável. por exemplo, acabar com a fome, dar acesso à água potável, energia limpa, educação, saúde para todos, etc. Faltam apenas 4 anos e o resultado do monitoramento das ações é muito preocupante, porque apenas 36% das metas globais estão no caminho certo para serem atingidas. 49%

avançam em ritmo muito lento e 15% apresentam retrocesso. Então, diante desse quadro decepcionante, a ONU tá pedindo aos países que se empenhem mais, que destinem mais recursos e criem políticas públicas para alcançar as 139 metas da agenda 2030. Nesse relatório, a ONU inclusive apresenta o salto que a humanidade deu nos últimos 10 anos. 1 bilhão de pessoas passaram a ter acesso à água e saneamento. As mortes relacionadas a Aides diminuíram 35%. A eletricidade

hoje já atende a 92% da população mundial. O acesso à internet saltou de 40% para 74% agora em 2026. Então, a Agenda 2030 já provou que ela funciona. A questão agora é vontade política para implementar as ações, coisa que não tá ocorrendo. No ano passado, os países cortaram em 23% o dinheiro que financiava, né, que financia esses ODSs.

>> E Rosan, e aqui no Brasil, como que tá a nossa situação, esse ritmo de implementação dos objetivos? Nós vamos conseguir chegar até esses 17 objetivos até 2030. >> Só se aconteceu milagre, viu Cásia? Porque no índice global dos ODSs, o Brasil aparece na posição de número 53 entre os 169 países. A gente tá na parte superior do ranking, mas ainda tá bem distante dos líderes que são Finlândia, Suécia e Dinamarca. A gente tá bem

posicionado na questão do acesso à energia limpa, que é o ODS de número 7. na ação climática, que é o ODS 13, por conta da queda do desmatamento, e no ODS 17, que trata de parcerias da nossa capacidade de fazer cooperação internacional. No resto dos ODSs, a gente tá indo bem devagar e a gente tava inclusive retrocedendo, principalmente na questão relacionada a violência contra a mulher por conta do número de feminicídios, na defesa dos direitos humanos e na desigualdade social, que é cada vez mais crônica aqui no país. E nesse ritmo, gente, os especialistas estão dizendo que o Brasil só vai alcançar os 17 ODSs em 2094. É muito, tá muito longe. A essa altura a

gente vai estar batendo papo lá no céu, nós três, né? >> É isso. [risadas] >> Não vai rolar Rosana Jatobá aqui falando que a gente atingia os ODS, infelizmente. >> É, >> mas fica lá fiscalizando lá de cima, olhando. É >> isso, isso, isso. Supondo que vai pro

céu, né? >> É claro, é claro que os três vão pro céu. Você acha que não? >> Os três. >> Os três. Nós três. Eu, você e Rosana.

Ultimamente eu tenho duvidado um pouco, mas é boa questão, Seg, vou refletir se eu tô merecendo. [risadas] Rosana já tomar. Obrigado, Rosana, até. >> Beijão para vocês e até quinta. >> Até quinta.

>> E agora o que que tem? Intervalo. >> Intervalo. >> Já voltamos. >> CBN Brasil.

Quem vive do agronegócio sabe, todo ciclo começa com planejamento. E para crescer [música] e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença. Porque no CICOB, crédito vem com [música] parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade, do custeio [música] ao investimento. O CicOB tem plano safra e tudo para ser do seu agronegócio. Fale

com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira, Sicob. >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta

do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fondito. [música]

>> A chegada [música] a São Paulo pelo sistema Angara Bandeirantes com lentidão pela Bandeirantes a partir já do qum 17 até os acessos à marginal do Tiet. Aí agora muito bem, não tem congestionamento na chegada da capital e para Campinas com boas condições nas duas rodovias, ou seja, tanto a Ianguera e também Bandeirantes. Bom, lá na Castelo Branco permanece lentidão na chegada capital, sentido São Paulo a partir do quilm 17 em Osasco, até o Cebolão, para o interior com boas condições, até mesmo na região de Alfaville. Raposo Tavares tem ponto de parada para acessar a Granja Viana no sentido interior, qum 23. Dá para seguir, não tão complicado assim, apesar de muita movimentação lá na Avenida São Camilo, para quem pretende acessar justamente essa região lá da Granja Aviana. Voltando a Raposo Tavares, na

chegada a São Paulo, na aproximação da região do Butantã, tem lentidão. >> Honda Daitan, toda linha Honda WRV, HRV e City 2026 com bônus de até R$ 15.000 com seu usado na troca. Acesse daitan.com.br. BR.

[música] >> Tá ouvindo essa música? Pois hoje você vai ouvir só aqui na CBN, porque o show em que ela seria exibida do Harry Styles hoje não vai acontecer. Ana Luía Bessa. Pois é, Cásia. O show do cantor britânico Harry Styles, que aconteceria hoje às 8:45 da noite no estádio Morumbis foi cancelado, viu? Em

comunicado oficial da Live Nation, que é a produtora dos shows do artista aqui no Brasil, a causa do cancelamento é um problema de saúde na Tourê que não foi especificado. Os ingressos para o show serão reembolsados pelo mesmo canal de compra, que é a Ticket Master, que vai enviar um e-mail com mais informações aos compradores. A Live Nation ainda diz que quem tinha ingresso para esta terça-feira, Cásia, terá direito a um desconto exclusivo de 45% na compra de até quatro ingressos para a apresentação do dia 24 de julho, que será na próxima sexta-feira. Esse show foi mantido. Vale destacar Civil, seu ouvinte, que o desconto será aplicado exclusivamente sobre o valor do ingresso da entrada inteira e não é cumulativo com benefício da meiaentrada. E a compra

está sujeita à duração de estoques também, viu? Bom, além do show cancelado desta terça-feira e do show agendado para sexta, Harry Styles realizou dois shows em São Paulo nos dias 17 e 18 de julho. Muito obrigada, Ana Luía Bessa. [música]

[música] CBN [música]

>> CBN Brasil.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento [música] Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo. [música]

[música]

>> Cassiano já aqui com a gente. Tudo bem, Ciano? >> Tudo bem S? Tudo bem Cácia? Boa tarde para você ouvinte.

>> Boa tarde Cassiano. >> Aqui no estúdio com a gente. Bom o assunto é o seguinte. Nós todos ano tem o plano do safra que fornece e financiamentos subsidiados ao aos agricultores e pecuaristas. E bom, mas para isso precisa de dinheiro, para que os os bancos forneçam o subsídio, precisa de dinheiro do tesouro. E esse

tesouro, esse dinheiro tá demorando. >> Tá no baú ainda esse tesouro, Serdiu. O, o governo não publicou a portaria. Três semanas depois de anunciar o plano safra, ainda não eh liberou e o dinheiro do tesouro, né, que é usado para equalização de juros. Então tem muitas linhas do plano safra que t juros reduzidos ali bem abaixo da Silic. Para

isso, o governo faz essa equalização e tem um custo, né? Então esse esse dinheiro sai do tesouro. Três semanas depois de anuncio plano safra, esse dinheiro ainda não foi liberado. Significa que os bancos, na prática não conseguem liberar o recurso pro produtor. Então, um produtor que muitas vezes foi agência bancária, tentou fazer lá e o acesso a esse recurso ou já tá com o pedido, já tá com todo o trâmite lá eh evoluído, não conseguiu ainda ter acesso a esse dinheiro. E no momento, Ca

que é crucial, porque a gente tá aí num numa numa boca, não boca de safra, mas no emprestes a começar uma nova grande safra de grãos, né? O ritmo de plantil ganha mesmo aí escala agora em setembro. E o problema maior é que todo o cenário não tá ajudando, porque você tem eh juro ainda elevado, tem acesso a crédito eh mais restritivo ainda nesse caso, né? O produtor não tá conseguindo acessar em um ambiente de total incerteza por causa de guerra e no Oriente Médio, custo de fertilizante subindo, preço baixo, margem apertada, é o ninho chegando e já chegou, na verdade, que já tá trazendo efeitos negativos aí pro campo. Então, um cenário muito preocupante que o nosso repórter lá de Brasília, o Rafael Valendorf, que tá com a gente também, traz aí um pouquinho dos bastidores, do que que tá acontecendo, o Rafael Valendorfa, por que que esse dinheiro ainda não foi liberado segundo a sua apuração. Boa

tarde para você. Boa tarde, Ciassiano Sardenberg, Cácia, todos os ouvintes. Pois é, os recursos recorde aí que foram anunciados no fim de junho ainda não estão chegando nos bancos e o que o governo nos bancos e aos produtores eventualmente e o que o governo tem dito é que se deve apenas a trâmite burocrático mesmo, né? Que a troca de ofícios demorou um pouco mais. a procuradoriaagal da fazenda nacional tá finalizando ali o parecer jurídico para que a portaria que autoriza o pagamento da equalização, né, que é a diferença ali onde o governo entra realmente com a subvenção na taxa de juros final que o produtor paga. Eh,

então ela tá prestes a ser assinada nos próximos dias, aí ela deve ser publicada. Enquanto isso, esse recurso que é mais barato e faz toda a diferença pro produtor, que realmente é aquilo onde o governo coloca o seu apoio, né, oficial no crédito rural, não tá chegando ao produtor, resta ele acessar recursos com juros mais caros. esses eh recursos com juros livres, eventualmente aqueles controlados também, mas que não têm equalização, podem ser acessados pelos produtores. E como você falou, em um momento decisivo, né, porque eh na agricultura tem tempo para tudo, para plantar, para colher, para vender e para buscar crédito e fazer a compra dos insumos também. É justamente isso que a Federação da Agricultura do Rio Grande do Sul, conversando conosco, nos passou essa preocupação com o a compra dos insumos, dos fertilizantes, principalmente por causa dessa guerra no Oriente Médio, todo travamento ali no estreito de Ormo a alta nos preços desses produtos. E eles falam que o

produtor sem acesso ao recurso equalizado, ele vai buscar o recurso mais caro para eh garantir a sua compra, que o fertilizante chega na hora, chegue na hora certa eh na sua fazenda também, não causar ali depois um um entrave logístico, né, que todo mundo acessa recurso mais tarde, isso é comprado mais tarde, chega tudo na mesma hora e pode gerar algum alguma trava ali também. Então isso encarece o custo e no final também pro produtor. >> E o e o Rafael apurou, Cácia Serd isso não aconteceu tanto. Esse atraso ele é comum nos últimos anos aí tem sido comum, mas assim no máximo demora, demora-se uma semana entre a divulgação no plano safra e a liberação de fato dos recursos, né, pelo Tesouro Nacional. Agora a gente já tem três semanas. Isso

desde 2020, pelo menos 2021, segundo a apuração do Rafael, isso não acontecia com tanto atraso. É um problema, como disse muito bem ele ali, porque é um momento que o produtor tá buscando e se ele pagar um juro de mercado, juro livre, tá, a gente tá falando de 14, 15%, eventualmente se quem consiga uma linha um pouco melhor de 12, 13% ao ano num investimento que é sempre muito alto, né, que o produtor faz ali para comprar semente, fertilizante, defensivo e etc. Hoje mais cedo, eu conversei também com o presidente da Associação Brasileira do do Agronegócio, o Ingo Plogger, que falou um pouquinho do quanto isso é importante, não só pro produtor rural, mas para toda a cadeia do agronegócio. A gente tem essa sonora dele que fala um pouco desse impacto de de quanto isso é importante pro setor. Eh, desesperador, juros e prazos são temas que hoje estão na pauta do agricultor para poder dar continuidade à sua atividade. Então, quando você

descola o tamanho do juro com prazos para poder receber qualquer coisa, você para e espera para poder fazer uma operação. A indústria de máquinas e equipamentos parou. Por quê? Tá todo mundo esperando de que esse casamento com essa promessa dos seguros que foi colocado mais o plano safra é determinante porque você vai fazer uma negociação agora, se daqui a 5 dias ou dois dias sai uma outra determinação, você não faz. >> Extremamente preocupante. Aí o Igor

Plogger, presidente da BAG, falando e e é isso, né, Senberg, produtor não toma decisão, não compra insumo, a indústria de insumo para, a indústria de máquinas agrícolas sem vender máquinas para também. já tem feito várias demissões, algumas eh unidades de produção de fertilizantes também anunciando redução de operação por causa do problema no estreito de Ormus, na guerra entre Rússia e Ucrânia. Enfim, um ano, uma safra extremamente conturbada, eu diria, acho que é a a mais difícil que a gente acompanha aí nos últimos anos, sem dúvida, viu, Cácia? >> É comum que isso aconteça, que haja essa demora para liberar esses recursos que vão acabar equalizando esses juros da linha do plano safra, >> Rafael. Pois é, a última vez que eh essa portaria foi publicada exatamente no dia que começa o plano Safra, dia 1o de julho, foi em 2021. De lá para cá tem

sido comum esse atraso, uma semana, 10, 11 dias, eh, para esse trâmite ser concluído no Ministério da Fazenda. Agora, 3 semanas, 21 dias e sem essa perspectiva ainda, né? A gente questionou, o Ministério, falou que é nos próximos dias, mas não disse se vai ser hoje, vai ser amanhã. Isso eh gera todo esse problema nos bancos e nos produtores. O governo falou que tem recurso eh garantido para começar a fazer a equalização, né? Eh, o custo

para equalização só neste ano de julho a dezembro é de R 1.hão700 milhõesais e em toda a safra aí, né, em todo os 10 anos que a safra impacta no orçamento da União de mais de R 18 bilhõesais. diz que para esse ano tem recurso, não é problema de necessidade de suplementação orçamentária, mas apenas esse trâmite burocrático. E daí os produtores reclamam. Então o plano ele tem que ser antecipado, divulgado pelo menos em maio para todo esse esse trâmite ser cumprido e o dinheiro estar disponível no início de julho. Mas não é

isso que tem acontecido nos últimos anos. Se me permitem só mencionar uma duas questões. O Cano falava sobre o impacto na indústria de máquinas. Uma outra linha que o governo anunciou no pano safra, né? é um dinheiro que comumente não é usado para isso, mas foi incluído para aumentar aí o valor do plano safra. Cerca de 10 bilhões do

Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico também ainda não tá disponível. Hoje o Ministério da Ciência e Tecnologia me informou que esses recursos estarão disponíveis a partir de amanhã. é um crédito para compra de máquina e equipamentos de fabricação nacional com juros um pouco mais baratos aí de 9%, 9,2% ao ano e que vai estar disponível até o fim deste ano para contratação. Então a partir de amanhã esse recurso pode ser contratado. E outra questão que o Cassano falou que é um cenário muito complicado que a gente vem acompanhando de safra é o endividamento. E nisso a Federação da

Agricultura do Paraná também comentou que o produtor ele não tá tendo acesso a crédito novo e mesmo que tenha eh ele não tem muito limite porque ele tá endividado, suas garantias são comprometidas, ele não tem limite no banco. Na semana passada a gente também noticiou aqui que o governo publicou a medida provisória 137 para com regras aí para renegociação de cerca de 100 bilhões em dívidas rurais, mas essa medida também não foi regulamentada ainda. E esse recurso, essas regras para renegociação também ainda não estão disponíveis. Ou seja, o produtor que hoje tenta fazer sua renegociação na no banco das suas dívidas com as regras que o governo anunciou na semana passada, com juros aí um pouco mais equilibrados naquelas linhas que tem a a sua subvenção, também não estão conseguindo buscar a renegociação, não consegue renegociar e também não conseguem o recurso eh equalizado do novo plano safra. >> Quer dizer, não tem desenrola, no caso, né? Não tem desenrola, não tem dinheiro

para plano safra, para costeio, para investimento, comprar máquina agrícola, o produtor tá travado. Todo o agronegócio braseiro diria que tá paralisado neste momento. Senerg, >> tá certo, Ciano. Rafael, obrigado pela participação aqui no CBN e até até a semana. >> Até a semana que vem, C.

>> Até a semana. Muito obrigada. E se sair alguma novidade e tal, você nos avisa se o dinheiro for liberado e tal. Se não for liberado daqui alguns dias, você volta aqui a nos contactar. >> Combinado?

>> Combinado. Muito bom. E agora a gente vai pro intervalo >> e já voltamos.

>> CBN Brasil. [música]

>> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam [música] Força do Campo. >> Mudanças na jornada de trabalho com a possível substituição do modelo 6x1 preocupam o setor produtivo. Segundo a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, os impactos podem afetar desde o funcionamento de serviços até a produção de alimentos com [música] reflexo em preços, emprego e produtividade. Projeções indicam que a redução da jornada para 36 horas semanais pode provocar queda imediata do produto interno bruto. Diante desse cenário, o presidente da FAESP, Tersso Meirelles, defende cautela e afirma que a entidade apoia a proposta de flexibilização [música] da jornada apresentada pelo senador Rogério Marinho. Para ele, o modelo

garante autonomia, preserva empregos e respeita as particularidades de cada atividade econômica. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. Mecânico Amigo, [música] quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo [música] seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com [música] amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade

mundial reconhecida. [música] Acesse nosso site drivebrasil.com.br. BR

Trânsito. >> [música] >> Quem passa agora pela Régis Bitencur encontra lentidão no sentido da capital entre Itapicerica da Serra Embu Bud das Artes a partir do qum 287 até o 279 que é na altura do rodo anel. Na pista sentido Curitiba o caminho por enquanto é bem melhor, mas tem lentidão na altura do Rodoelm 279. Bom, falei há pouco da Raposo Tavares, situação muito mais tranquila agora na região de Cotia. No sentido interior, havia dificuldade ali no entorno da Granja Aviana. permanece ponto de parada

na aproximação da região do Butantã, aquele movimento ali inclusive na altura da Sapetuba na chegada a São Paulo e pela rodovia Raposo Castelo Branco, aliás, na aproximação do Cebolão com lentidão sentido capital desde o quilm 17 na região de Osasco. >> Toda grande carreira médica começa com uma boa formação na Medicina UNIP, a prática acompanha você desde os primeiros anos do curso. Saiba mais em medicina. unip.br.

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1o de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, [música] direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital. através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

>> [música]

>> C [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Terça-feira, 21 de julho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral publicou hoje a portaria sobre os limites de gastos de campanha nas eleições gerais deste ano. Por unanimidade, a Corte decidiu manter os valores aplicados no pleito de 2022. Na avaliação do TSE, um eventual reajuste poderia desequilibrar a realidade financeira dos partidos e fragilizar as políticas de inclusão previstas em lei e nas resoluções eleitorais. A Polícia Federal faz uma operação contra uma quadrilha que desviava valores da Caixa Econômica Federal e praticava obstrução de justiça e acesso ilícito de informações sigilosas. De

acordo com as investigações, o grupo roubou R$ 45 milhões deais de correntistas e beneficiários do banco. A quadrilha contava com a participação de servidores públicos e advogados para atrapalhar investigações e vazar dados. privilegiados. São cumpridos 25 mandados de busca e apreensão em cidades do Rio de Janeiro e de São Paulo. A cotação do Brent pode ultrapassar a marca de $10 até o fim do ano, caso os bloqueios no estreito de Ormus persistam. A

estimativa do Banco Goldman Sax, mas partindo da premissa de que haverá uma redução das tensões no Oriente Médio, a instituição financeira projeta em $80 o barril de petróleo no último trimestre de 2026 e em $5 em 2027. Novos dados divulgados hoje mostram que a injeção semestral para prevenir o HIV mantém a eficácia perto de 100%. Em um estudo com o Lena Capavir, não houve registro de novas infecções entre mulheres. No outro foi verificado apenas um caso. No Brasil, o medicamento já foi aprovado pela Anvisa, mas não tem previsão de chegar ao SUS. O custo é um

dos fatores que devem pesar. No exterior, a substância é vendida por valores que superam. Por pessoa ao ano. Horário de Brasília, 1:31.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Bem, agora a gente vai para o Rio de Janeiro. A reportagem da Júlia Viana é o assunto é o seguinte, como se não bastasse já as questões de insegurança que existe por aí, a Polícia Civil está atrás de uma quadrilha especializada em roubo de distribuição de remédios de alto valor usados contra o câncer. [roncando] Júlia Viana, >> boa tarde, Sard. Các a polícia civil desarticulou essa quadrilha que roubava medicamentos contra o câncer e imunossupressores e os revendia para hospitais. Cinco pessoas foram presas nessa operação chamada operação metástase, que aconteceu hoje no Rio e em outros três estados: São Paulo, Goiás e Pará. Esse grupo movimentou mais de R$

30 milhões deais em um ano. De acordo com as investigações, os criminosos aliciavam funcionários de transportadoras para conseguir informações sobre as rotas. A quadrilha utilizava fuzis e batedores para roubar os remédios. Com o apoio da facção, terceiro comando puro, a carga era escondida no complexo da maré, na zona norte aqui do Rio. Os medicamentos então eram revendidos com preço abaixo do mercado para unidades de saúde privadas e públicas, inclusive por meio de licitações. O delegado Luís Eduardo

Moura explicou que a organização era dividida em núcleos. o núcleo de suporte territorial, esse núcleo composto pelos chefes do tráfico do complexo da maré, vinculados à facção terceiro comando puro, que permitiam que esses criminosos levassem as cargas para lá, pra comunidade para fazer o transbordo. o núcleo operacional, que são os elementos que efetivamente realizavam a abordagem dos caminhoneiros, o núcleo logístico financeiro, que eram as pessoas que pegavam essas cargas e faziam o transporte, né, faziam com que elas chegassem até os seus destinatários fetor de escoamento desse grupo criminoso que era composto pelos esses empresários, falsos empresários de São Paulo. >> O esquema usava empresas de fachada para participar das licitações. Stefanie Mantovani Fernandes é apontado como chefe dessa organização e foi preso em Santo André, no ABC Paulista. Ele nega o

crime. Stefano já tinha sido preso em 2009 durante a operação medula da Polícia Civil de São Paulo, também por desvio de medicamentos contra câncer na rede pública. Ao chegar em maré, as equipes foram recebidas com barricadas em chamas. Houve apreensão de uma grande quantidade de medicamentos. Sardemberg.

Obado essa informação da Júlia Viana, direto do Rio de Janeiro e agora do Rio vamos à Brasília com a Ran Veloso. Ran. >> Oi Tardenberg. Olha a concessão de residência permanente nos Estados Unidos ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro com o chamado green car torna ainda mais improvável o seu retorno ao Brasil para cumprir a pena. A decisão ocorre um mês após o Supremo Tribunal Federal condená-lo a 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo. Em

investigação sobre a tentativa de interferência no julgamento do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe. Além disso, ele teria articulado sanções econômicas contra o Brasil e medidas contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Luís Renato Vedovato, professor em direito internacional, aponta que embora o documento não anule a condenação, nem peça um pedido de extradição, o cenário político atual e os gestos da administração de Donald Trump e a campanha à presidência do irmão Flávio Bolsonaro tornam a entrega do ex-deputado às autoridades brasileiras altamente improvável. Ele cita como indicativo o caso do também ex-deputado Alexandre Camagem, que permanece nos Estados Unidos. Mesmo após a condenação por tentativa de golpe, >> a concessão do green card não impacta na condenação aqui no Brasil e também não impede um pedido formal de extradição.

Esse pedido formal de extradição pode depois ser negado lá na frente pelo governo norte-americano, como foi o caso do Ramagem. E o Ramagem não tinha eh green card. >> Outro fato que chama a atenção foi a rapidez. O processo para a obtenção do green é considerado muito difícil e burocrático, uma vez que exige o cumprimento de regras rígidas dadas as restrições e também a lei de imigração, além de envolver longas filas de espera. Mas com o Eduardo Bolsonaro foi diferente. O pedido foi aprovado depois

de quase um ano e meio morando nos Estados Unidos. Eduardo deixou o Brasil alegando perseguição política. O documento garante o direito dele viver, trabalhar, estudar no país por tempo indeterminado, com direitos aos serviços públicos semelhantes aos de um cidadão americano, exceto o voto sem os salários dos cargos públicos de escrivão da Polícia Federal, que o processo inclusive foi encaminhado recentemente pela Polícia Federal para que ele seja expulso definitivamente da corporação e também de deputado federal, Eduardo Bolsonaro sobreviveu no país norte-americano com a ajuda dos amigos e do pai, de acordo com aliados que agora vem que com Greencar, tanto ele quanto a esposa poderão trabalhar no pai. >> Gardenberg, >> muito obrigada essa informação de Ran Veloso. O Greencard, ele é um documento difícil de ser obtido, >> né? eh e sobretudo na era do Donald

Trump, que colocou ainda mais restrições para a distribuição desse cartão. E ele é, em geral, distribuído para pessoas que têm alguma habilidade extraordinária, por exemplo, um cientista, um técnico especializado num determinado setor da economia, alguém que é, por exemplo, especializado em inteligência artificial, enfim, de algum modo trabalhadores de alto nível de especialização. E na concessão do Greencard ao Eduardo Bolsonaro, foi dito que ele estava ele recebia o green card por >> geral justamente por causa dessas habilidades extraordinárias. Mas quem falou isso foi o jornalista Paulo Figueiredo, que é um aliado família Bolsonaro, que fez essa declaração de que ele estaria nessa categoria habilidades extraordinárias, como você disse, nessa categoria, alguém que tem um conhecimento muito profundo de determinada área e que essa área seja considerada de interesse nacional pros Estados Unidos. Exatamente.

>> Ou seja, uma pessoa que acrescentaria muito aos Estados Unidos vivendo lá e por isso conquistaria aí esse direito de viver praticamente como um americano, tirando a questão do voto, né? Quem tem green card não pode votar. E outra coisa que é importante lembrar, a Ran Veloso até fez uma comparação do caso dele com Alexandre Ramagem, que foi condenado aqui no Brasil, né? Ex-Pícia Federal, tá lá, exppf, tá lá nos Estados Unidos. E assim como o Alexandre Ramagem, o Eduardo Bolsonaro também foi condenado aqui no Brasil. Ele foi condenado pelo

Supremo a mais de 4 anos de prisão por coação no curso do processo da tentativa de golpe envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. Além disso, ele teve um mandato de deputado cassado, né? Ele abandonou o mandato aqui no Brasil, foi lá paraos Estados Unidos >> e foi viver por lá e, enfim, não tava participando das atividades parlamentares, assim como não participava também das atuações como escrivão da Polícia Federal. Ele era escrivão da polícia, também tem um processo aí para expulsá-lo da corporação. >> E esse contraste em relação a outros casos de solicitação de green card é algo que pode demorar até uns 10 anos para acontecer. No prazo dele foi bem

mais rápido. >> Isso. Exatamente. E agora o que temos? >> Agora nós temos informação chegando direto de Minas Gerais. Quem está

conosco é a Janaína Regiane. Janaína, boa tarde. >> Boa tarde. É isso mesmo. O volume atípico de chuvas registrado em junho provocou impactos significativos na cafeira, principalmente nas lavouras de café arábica. No ano passado, entre maio

e junho, cerca de 50% da produção já haviam sido colhidos. Neste ano, esse percentual ficou em torno de 30% no mesmo período. Um levantamento realizado por 32 técnicos da FAENG, que é a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de Minas Gerais, em cerca de 900 propriedades rurais no sul de Minas e parte do Centro-Oeste do estado mostra que 97% das fazendas registraram atraso na colheita. A principal causa foi o excesso de chuva. As precipitações no campo obrigaram a paralisação dos trabalhos em todas as propriedades acompanhadas pelos técnicos. Em 47%

delas, a interrupção durou até 10 dias, em 43% até 5 dias e em 9% mais de 10 dias. A segunda analista de agronegócio do sistema Faeng Senar, Ana Carolina Gomes, as precipitações atrasaram a colheita e reduziram o ritmo dos trabalhos no campo. A especialista destaca que no caso esse cenário continue, o mercado cafeeiro poderá enfrentar maior volatilidade nos preços, já que as incertezas sobre a produção costumam influenciar as cotações do café. Se o cenário das chuvas persistir e atrapalhar o andamento da colheita do café, podemos observar três efeitos principais. Primeiro deles é o atraso maior da entrada de café no mercado, reduzindo temporariamente essa oferta disponível. Um segundo eh momento,

efeito que a gente nota é a diminuição de cafés de alta qualidade, uma vez que a qualidade tá sendo afetada pelas chuvas. E o fator que mais tem ocorrido, que a gente consegue observar de forma mais fácil, é a maior volatilidade dos preços. O mercado acompanha eh atento a esses movimentos, essas condições climáticas e o andamento da colheita. Então, qualquer risco a qualidade tende a sustentar ou elevar as cotações. >> A especialista também explica quais medidas o produtor pode adotar para tentar reduzir os impactos das chuvas na lavoura. O

>> produtor pode sim utilizar de algumas técnicas, algumas boas práticas de manejo para minimizar esses impactos. Uma delas que a gente recomenda é aproveitar as janelas de tempo seco para acelerar a colheita e reduzir a permanência dos frutos maduros na planta ou no solo. Eh, investir em secadores mecânicos, estruturas de pós-colheita, diminuindo essa dependência de terreiros. Fica céu aberto com uma exposição maior do café e reduzindo o tempo de secagem. Separar os lotes por qualidade, evitando misturar o café que foi colhido do chão, o café que foi colhido diretamente da planta. Melhorar

o planejamento operacional com equipes e máquinas preparadas para atuar intensamente, principalmente monitorar constantemente a umidade dos grãos antes do armazenamento para evitar que o grão mofe ou que tenha essas fermentações indesejadas. A expectativa do setor é que a melhora das condições climáticas permita o avanço da colheita, mas a preocupação agora também se volta para a próxima safra, que dependerá do regime de chuvas na primavera. Casi, >> muito obrigada. Essa foi a Janaína Regiane falando conosco direto de Minas Gerais. E agora, Carlos Alberto?

>> Agora a gente vai pro intervalo e depois temos o Tecendida >> com uma dúvida que eu acho que pode ser a dúvida de muita gente em relação à FGTS. Já já. CBN Brasil. [música]

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, [música] sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Trânsito. Tem congestionamento pelo corredor norte e sul na passagem pelo Parque Ibirapuera, no sentido da zona norte, depois da Indianópolis, também na aproximação da região do centro cultural e na altura da ligação leste oeste até a avenida do estado. No sentido de Interlagos, o caminho é bem melhor pelo corredor, apenas ponto de parada na altura da pinacoteca. Quem utiliza agora radial leste encontra a lentidão no sentido do centro, depois do viaduto Guadalajara até a aproximação da ligação leste oeste e para o bairro também com lentidão entre os viadutos Bresser e Guadalajara. Adiante o caminho segue bem por enquanto na Radial Leste para o bairro.

>> Sabe quem tem em campo as ofertas do Megafeirão Web Motors? Conquiste seu veículo com parcelas que cabem no bolso. Acesse webmotors.com.br.

BR. Economize. O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles [música] para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências [música] e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso

é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações [música] para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados [música] do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização. [música] O

Globo. CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura.

Trânsito. [música] >> Letícia Veloso paraa sua última participação do dia aqui no CBN Brasil. Qual que é a sua informação, Letícia? >> Oi, Cáia. Eu falo agora da 9 de julho.

Para o centro tem congestionamento do túnel Max Feffer até a altura da lamida Lorena. Para o bairro na aproximação da Avenida Brasil com lentidão também. Para quem precisa acessar, aliás, o túnel Max Feffer, depois da Brasil encontra aí pontos de parada. Avenida Rebolsas muito carregada no sentido do centro. A Alameda Gabriel Monteiro da Silva é alternativa para o bairro Caminho Melhor.

>> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBM.

CBN Brasil. [música]

O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina.

>> [música]

[música] >> E aí, Teco? >> Oi, Stardenberg, boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo certo, Teco. Boa tarde. >> Temos aqui a questão levantada para a nossa ouvinte, a Leila Santos. Ela diz o seguinte: "Tenho parte do meu FGTS investido em ações. Melhor vender por conta das eleições?"

>> Acho que não. Acho que não pelas eleições. Na verdade, a gente também não sabe eh quais quais ações, né? Qual ação ela tem, né? Seriam três possibilidades.

Você tem a Petrobras, a Vale e hoje a AXA, que é a antiga Eletrobras. É, >> eu acho que pelas eleições, Salberg, a gente às vezes dá um peso muito grande para isso, né? Claro que o governo tem uma mão pesada aí nas estatais. Acho que a Petrobras talvez seja o caso onde sempre tem uma uma ingerência maior, mas mesmo a Petrobras, por exemplo, desde o último ano do governo Bolsonaro, incluindo esses quatro do Lula, a ação subiu 250% no período, por exemplo. É um rendimento absurdo, né, comparado contra qualquer coisa, né? Eh, se a gente olhar

lá para trás, né, a Vale e a Petrobras foram as duas primeiras, elas são ganhadoras, né? Foi um bom investimento para para quem aplicou e também a gente atravessou décadas ali vários governos para lá e para cá. Eu acho que eu não faria isso. Acho que das três eu eu sou mais pessimista com a Vale, independentemente da eleição, além de ter tem um um enfrentamento do governo Lula na Vale desde o começo e isso está voltando um pouco aí, mas acho que a situação, o mercado paraa Vale e a perspectiva paraa Vale me parecem pior. E também nenberg, no fundo de garantia tem uma coisa que faz é importante ponderar, né? Se você vender, você faz o

quê, né? Porque quando você tá aqui fora com seu investimento, se você vender uma ação, você pode colocar aí num CDB, num tesouro direto e ganhar 14, 15 ao ano, né? No fundo de garantia não vai ter isso, né? É verdade. E sempre lembrando, né, em relação a essa dúvida da nossa ouvinte, é que quando ela fala eh de vender essas ações em que o FGTS tá investido, isso não significaria recuperar o dinheiro do FGTS para uma conta imediatamente.

Significaria ou colocar em outro investimento ou passar pra conta do FGTS, já que tem ali situações muito específicas que o fundo pode ser sacado, né, Ter? >> É, exatamente. O dinheiro fica lá, né? E lá dentro dessa conta toda aí não tem um uma aplicação no tesouro direto para como opção, né? >> Não tem ali para você comprar um CDB que você queira. Então as opções são

restritas e no final das contas eh dinheiro volta pro FGTS. >> Volta pro FGTS. >> Volta pra conta do FGTS, né? >> É. E aí tem pouca opção, né? S. É pouca

opção e pouca opção boa, né? Ali. Então também não tem muito o que fazer. Então eu acho que eu ficaria nas ações e e talvez assim, se tivesse que, enfim, fazer arriscar algum palpite, eu só acho que a Petrobras e a e a Áxia são mais interessantes do que a Vale hoje, mas não por conta da eleição ou não só por isso. >> Tá certo, Teco, menina, obrigado, Teco.

Até, >> até amanhã. Tchau, tchau. >> Até amanhã. Até eco. >> Bom, Cácia, e o FGTS vai distribuir uma grana aí pros pros que tem dinheiro lá.

>> Exatamente. Para todo mundo que tem saldo na conta, pode ser contativo ou inativa. E aí, qual é a data para contar esse saldo? 31 de dezembro do ano passado. Então, esse anúncio foi feito hoje pelo governo que vão ser distribuídos entre os trabalhadores R bilhões 200 milhões deais do lucro, né, que foi alerido pelo FGTS no ano de 2025. A cifra representa 90% do

resultado do fundo de 14 bilhões 700 milhões deais. como eu disse, vão receber esse crédito. Quem tiver lá conta do FGTS, mesmo que seja uma conta inativa, conta vigorando ali em 31 de dezembro do ano passado. Essa medida proposta pelo Ministério do Trabalho vai ser analisado pelo conselho, pelo grupo técnico de apoio do Conselho Curador, mas o conselho vai aprovar isso até a próxima reunião do dia 28 de julho, mas é considerado que vai ser feita essa distribuição, não é a primeira vez que acontece, né? espera-se ali o acúmulo do lucro do FGTS, depois ocorre essa distribuição de praticamente todo o valor, nesse caso 90% para os trabalhadores. Então expectativa que

tenha uma atualização ali da graninha de todo mundo no FGTS a partir desta distribuição de lucros. >> Vai direto pra conta, não é que eu se embolso o dinheiro, não, vai direto pra conta, >> pra conta da FGTS. Aí, se você tiver, por exemplo, aquele aplicativo do FGTS da Caixa, você já fica sabendo se pingou esta grana na sua conta, tá certo? E agora o que temos? >> Intervalo.

>> Já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música] >> Quem vive do agronegócio sabe, todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano [música] safra do CicOB faz toda a diferença. Porque no CICOB, crédito vem com parceria. O CicOB está presente

[música] em cada fase da produção com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade, do custeio ao investimento. O CicOB tem plano [música] safra e tudo para ser do seu agronegócio. Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira, Sicob. >> A Terra é nossa fonte de vida. Da

semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

>> A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil. Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de [música] gol que emociona gerações de torcedores. Gol!

Gol!

>> Futebol Globo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias [música] Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Rodovia Réges Bitencur no sentido São Paulo, ainda com lentidão entre Itapírica da Serra e em Budas Artes. Caminho tá congestionado ali do qum 287 até a chegada ao 280, um pouco antes do Rodo Anel Mário Covas. Entre o rodo anel

e o largo do Tabuão, tudo tranquilo. E para Curitiba tem lentidão agora pela Réges do 278 até o 280. Depois liberem aí boas condições. Pelo rodo anel Mário Covas ainda tem a depar pela pista interna em direção a Perus na altura do qum 45 devido a obras de recapeamento que acontecem por ali. >> Chegou a melhor oportunidade do ano para [música] você viver o universo Lexus.

Porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único para descobrir toda [música] a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e a [música] confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais, no dia 25 de julho, uma [música] ação surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar. Lexus [música] experience.

>> No NB Stake, cada mesa dita seu [música] ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas [música] e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. [música] Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe.

Já provou? Esperamos vocês no NB Stak. [música]

CBM [música]

CBN Brasil. [música] Olha aqui, [música] ah, quem acompanhou a final da Copa do Mundo, Argentina e Espanha, certamente viu que no final da da do jogo, quando os eh espanhóis começavam a sua comemoração, houve lá um entrevero com jogadores e membros da comissão técnica da Argentina. E a impressão que se tem, a impressão que se tem da própria FIF FIFA é que os jogadores da Espanha foram agredidos por jogadores e membros da comissão técnica da Argentina. E com isso, né, Cácia, a Argentina vai ser alvo de uma investigação pela E essa informação de que foi aberto investigação foi do próprio comitê disciplinar da FIFA, Cásia. >> Pois é. E lembrando que durante a

partida a Argentina já tinha tido um jogador expulso. Enzo Fernandes recebeu o segundo cartão amarelo nos acréscimos do segundo tempo e a Argentina jogou daquele jeito, muito violenta a partida toda. E aí quando acabou a partida ainda teve essa confusão envolvendo alguns jogadores da Argentina e o auxiliar técnico Roberto Aala. Então quem teria participado ali da confusão que terminou em agressão? o Molina, o Leandro Paredes, o Thiago Almada e esse auxiliar técnico Roberto Aala. Depois o técnico

tentou minimizar durante a entrevista, disse que eles estavam, eles tinham perdido com dignidade. Infelizmente não foi o que se observou nessas cenas lamentáveis. E agora aberta essa investigação da FIFA que pode resultar aí em alguma punição pra Argentina que não soube perder. para os jogadores e para os jogadores envolvidos, a a punição é suspensão em jogos internacionais. E para a Federação da Argentina, Associação de Futebol da Argentina, a a punição é multa. Pção que

se for o caso, será a multa e, >> por exemplo, deixar de receber parte disso do que tem para receber eh da FIFA. Bom, e com isso, Cácia, vamos chegando aqui ao final do CBN Brasil desta terça-feira. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa e o Sueliton Viana. >> Na produção, >> na produção, esses dois, [música] nos trabalhos técnicos, o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói.

>> Uma ótima tarde a todos. Amanhã eu tô de volta. Espero todo mundo a partir das 6, inclusive você, Carlos Alberto. >> Muito obrigado pela audiência e até mais. >> Até mais.

เฮ