---
video_title: "Thiago Bronzatto: Por que Lula não pode rifar Jaques Wagner em praça pública após Caso Master?"
video_id: WOXiQTmDUmQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WOXiQTmDUmQ
video_date: 2026-06-19T01:12:45+00:00
video_description: |
  O jornalista Thiago Bronzatto, de O Globo (@jornaloglobo), explica por que o presidente Lula não pode abandonar Jaques Wagner, seu aliado histórico e líder do governo no Senado, após ele ter sido alvo da PF em operação que investiga o Caso Master.
  
  Principais pontos abordados:
  
  - Envolvimento de Jaques Wagner: A investigação aponta relações próximas entre o senador, que é líder do governo no Senado e aliado histórico de Lula, e o banqueiro Augusto Lima (sócio de Daniel Vorcaro). O caso envolve benefícios como convites para viagens a ilhas particulares, ingressos para shows e suposto auxílio na aquisição de imóveis e repasses financeiros para familiares (0:55 - 2:03).
  - Dilema para o Governo Lula: Bronzatto explica por que o presidente Lula não pode "rifar" Jaques Wagner. Afastar o senador, que é uma peça central na articulação política do Planalto no Senado, fragilizaria ainda mais o governo perante o Congresso (2:21 - 3:28).
  - Impacto nas Eleições: A operação trouxe um alívio temporário para a campanha de Flávio Bolsonaro, que também estava sob escrutínio no caso. A estratégia de sua campanha agora é utilizar o envolvimento do PT no escândalo para equiparar as situações perante o eleitorado, enquanto o PT busca diferenciar o caso do senador da postura do presidente Lula (3:46 - 5:50).
  - Futuro da Investigação: O caso é descrito como uma "investigação em camadas". Com a rejeição de propostas de delação seletiva por parte das autoridades, a expectativa é que novos fatos surjam à medida que a Polícia Federal avance sobre diferentes espectros políticos, do bolsonarismo ao núcleo do PT (6:00 - 7:15).
  
  Foto: Ricardo Stuckert/PR
  
  #lula #jaqueswagner #casomaster #danielvorcaro #política #pt #veramagalhães #cbn  
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
6:34, Viva Voz de volta. Ovinte que costuma nos acompanhar tá reparando que nossos horários estão um pouquinho diferentes nesse período da Copa. Os intervalos comerciais mudam porque a gente tá transmitindo muitos outros jogos. Alguns dias não tem viva voz e já tá na linha com a gente um pouco mais cedo. Portanto, Thiago Bronzato, diretor da sucursal do Globo em Brasília. Boa

noite Bronzato. >> Boa noite, Vera. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. Boa noite aos ouvintes.

>> Boa noite. >> Oi, Bronzato. >> Bronzato, a gente estava falando agora dessa nova frente aí, né, dessa nova fase da compliance zero, que atingiu em cheio o líder do governo, senador da Jaag. Queria te ouvir a respeito da relevância de qual é o impacto dessa eh fase da operação pro governo, pro PT e também pro Lula nas eleições. >> Pois é, Vera. A operação revelou que

além de multipartidário, o esquema do master também tinha muito afeto envolvido entre políticos e banqueiros, né? A investigação mostrou que o Augusto Lima, sócio do Daniel Vcara no Master, convidou o Jax Wagner para viajar em umave até uma ilha particular, conhecida como Ilha da Paixão e ofereceu ingressos no camarote do show da cantora Tel Swift. Além disso, Augusto Lima teria dado uma ajudinha, camarada, também para pro parlamentar comprar um imóvel de R$ 25 milhões deais num dos bairros mais valorizados de Salvador e também repassado por meio do master R 11 milhões deais para a nora do senador. Não foi por acaso que Augusto Lima escreveu uma mensagem pro Jax Wagner dizendo que ele fazia parte da sua história. Um dos negócios do banqueiro era a operação do cartão consignado crédito sexta, que foi privatizada e comprada por Augusto Lima quando Jaques Wagner era secretário responsável por essa área no governo da Bahia. Talvez

por isso o Jack Wagner tenha batido tanto no peito recentemente e dito que não haveria nada contra ele na delação do Daniel Vcário, até porque nesse caso a relação mais sensível do senador do PT não era exatamente convocada, era com Augusto Lima. E aí que o caso ganha uma proporção política. Porque o Jackes Wagner, ele não é um senador qualquer da base aliada, ele é o líder do governo no Senado, amigo pessoal de Lula e um dos poucos petistas que hoje não precisa bater na porta para falar com o presidente. O Jaes Wagner, ele foi o responsável por indicar o ex-ministro da Casa Civil do Lula, o ministro da justiça, alguns cargos de confiança na Petrobras e quando precisam ele também pressiona o Lula em público. É um dos poucos que consegue fazer isso. Por isso

a operação hoje tem sim um custo político para o governo Lula, que não pode também rifar o Jaxwag em praça pública, porque se o líder do governo no Senado, onde o presidente já patina fica fragilizado, o Palácio do Planalto pede musculatura para bater de frente com o presidente do Congresso da Vio Columbia, que isso, por sua vez saiu em defesa do Jax Wagner. Então, velho, neste momento, Rifal, o líder do governo no Senado, seria meio que amputar um dos braços da articulação política do Planalto. Por outro lado, defender também demais o Jax Wagner pode colar em Lula o escândalo do master. Virou um dilema difícil pro presidente lidar neste momento. >> Agora a gente tá mal de afeto, hein, Bronzato. A gente achando que é legal,

que tem muitos amigos legais, ninguém tá dando nada para nós, né? Diz uma. Exatamente. Não ganhei nenhum ingresso de camarote, [risadas] nem nada, nem fui convidado para uma ilha da paixão. >> Como é que essa operação impactou as campanhas? Olha,

Débora, eh, a operação da PEV envolvendo Jaques Wagner deu a campanha do Flávio Bolsonaro aquilo que ele mais precisava nos últimos tempos, um alívio, segundo palavras dos próprios aliados do Flávio. Até ontem o escândalo do Master pesava mais sobre o Flávio por causa das mensagens que ele trocou diretamente com o Daniel Varo sobre o financiamento do filme sobre Jair Bolsonaro. Mas hoje a Polícia Federal batendo a porta do líder do Lula no Senado, o Flávio acabou ganhando mais monetição para atacar o PT e também o governo Lula. A estratégia da campanha do Flávio focou mais em fazer novos vídeos com inteligência artificial para relacionar o escândalo do do Jax Wagner Master com Lúlio e o PT. O objetivo do Flávio agora é mostrar que o PT e o Lula também, assim como eles, estão envolvidos no caso do master. É, o objetivo é mostrar

mais que o Flávio não não quer dizer que o Flávio esteja puro na história, mas é convencer também o eleitor de que o outro lado que tá do ring eleitoral tomou também o mesmo banho de lama que o Flávio. Por outro lado, a campanha do PT vai insistir no discurso de que há uma diferença entre os dois casos. Isso porque o Flávio ele foi atingido diretamente pelo escândalo, porque tem mensagens dele falando diretamente convocado sobre o financiamento do filme de Jair Bolsonaro. Não pode dizer a mesma coisa do Lula. E o PT vai insistir nisso, dizendo que o presidente nunca mandou qualquer zap para o Vocário e não tem nenhuma relação com com o banqueiro, ao contrário do Flávio. O resultado

desse cabo de guerra, Débora, é que a eleição entra numa fase mais pantanosa e o Flávio, ele ganha o certo fôlego no momento, mas ele não se livra da crise, até porque até agora ele não apresentou as prestações de contas da campanha do filme. Ô bronzato, o ministro André Mendonça disse essa semana que tem mais coisa por vir. O que que a gente pode esperar aí próximos passos do caso master? >> Olha, Carol, o caso master virou uma investigação em camadas, né? Uma mensagem leva um político, que leva um operador, que leva a um fundo, que leva uma conta, que leva ao show da Tel Swift. Então, cada vez mais que você vai

descamando a investigação, você vai revelando fatos novos. E foi assim com Jaques Wagner, com Ciro Nogueira, com Cláudio Castro que foram alvos dessa investigação. E exatamente por isso os investigadores rejeitaram a segunda proposta de delação do Daniel Vcaro, porque o banqueiro não tava disposto a contar tudo que ele sabia e também tava preservando a sua relação de amizades. E o ministro André Mendonço deixou bem claro nessa semana que não quer delação seletiva. Por isso, só resta um caminho pro Daniel Vcaro, tentar uma terceira colaboração que conte tudo que sabe. Mas

o banqueiro segue muito relutante. Enquanto isso, a Polícia Federal segue avançando em nome de diferentes colorações partidárias, em nomes do bolsonarismo, do centrão e também agora do núcleo do PT. A tendência é que cada lado tente empurrar o caso master para o colo do adversário, mas a investigação de fato, como disse André Mendonça, deve revelar mais fatos novos. >> É isso, Thiago Bronzato conosco às terças e quintas. Obrigada por hoje, bronzado.