---
video_title: "CBN São Paulo - 24/07/2026"
video_id: RkREfCzpupA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RkREfCzpupA
video_date: 2026-07-25T03:10:33+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
levam as internações respiratórias em 23% e as hospitalizações cardiovasculares em 21% em todo o Brasil. Os dados fazem parte de um levantamento de pesquisadores da Universidade de Goiás. O grupo revisou mais de 100 artigos científicos publicados entre os anos 1986 e 2023. Identificou 41 casos de saúde distintos associados às queimadas no bioma. No país, os índices são piores na região norte. O trabalho também mostrou

que a fumaça atravessa fronteiras na América do Sul e sobrecarrega sistemas de saúde de nações vizinhas. A Comissão de Valores Mobiliários abriu um processo para apurar a destituição do vice-presidente do Conselho da Vale, Marcelo Gasparino. A CVM já pediu informações à mineradora que acusa o conselheiro de vazar informações sigilosas para a imprensa. A companhia informou que não vai comentar o assunto. Gasparino está na Vale há 6 anos e disputou a presidência do conselho em assembleia de acionistas na quarta-feira. Ele foi derrotado por

Manuel Lino de Souza Oliveira, que pautou a proposta de destituição na primeira reunião no comando do colegiado. No horário de Brasília, 10:03. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Brasília. Ran Veloso. >> Oi, Cia. Após a paz estratégica, Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL que vai formalizar Flávio Bolsonaro à presidência da República. Esse ato é o que vai selar a entrada dela oficialmente na campanha de Flávio. Michele não pode deixar Brasília

por prestar cuidados ao ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar. E o vídeo é a alternativa encontrada para consolidar essa reaproximação. O movimento ocorre após a exigência da ex-preira dama, que foi atendida em um novo pedido público de desculpas de Flávio Bolsonaro. Segundo o presidente do partido Valdemar Costa Neto, ACBN, Michele vai entrar com tudo na campanha, o que é visto como fundamental para atrair apoios da direita e do central. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Ran Veloso às

10:05.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM.

>> [música] >> CPN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> 10:6. [música] Bom dia. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao CNN São Paulo desta sexta-feira. 24 de julho de 2026. Vamos

juntos até meio-dia com muita informação, prestação de serviço, que você precisa saber para ficar muito bem informado. Afinal, São Paulo se encontra aqui neste programa com a sua participação, contando o que que tá acontecendo aí no seu bairro, na sua região, os flagrantes de tudo que você tem observado por aí no trânsito, nas ruas, na manutenção da nossa cidade, participando, mandando a sua mensagem no 11999119981. áudio, vídeo, texto, que você quiser. Se for áudio, aqueles de 20 a 30 segundinhos pra gente poder rodar aqui no ar, combinado? Mas conta pra gente tudo que tá acontecendo por aí dentro do possível. A gente vai tentar colocar no

ar e trazer respostas de quem deve respostas. [música] Certo, Guilherme Muniz, bom dia. >> Certíssimo. Marcela Lorenzeto, bom dia para você. Bom dia pros nossos ouvintes.

>> Seestou, hein? Ó, nem combinamos, mas a >> meu querido, aqui essa dupla é alinhada, o tico e o teco aqui, [limpando a garganta] ó. >> Exatamente. >> Conectados, >> especialmente quando se trata de cestou, né? >> Opa, com certeza.

>> Aí não tem dúvida. >> É isso. Vamos juntos então até o meio-dia, trazendo muita informação, te contando como é que tá a cidade. Hoje é um dia macambúio, viu? Tem fechado por aqui. Daqui a pouquinho a gente traz a

previsão do tempo completa. Gostosinho para ficar vendo >> um CBN São Paulo em casa no YouTube. >> Isso. Na coberta assim, ó, >> debaixo das cobertas. 15º neste momento aqui na região do Butantã.

>> Voltou. A Já de Ramos avisou a semana toda. >> Pra sexta as coisas iam mudar. Mudaram. >> Sem dúvida. A gente vai trazer a

previsão completa para você daqui a pouquinho com a Climatempo. Mas antes vamos falar de mobilidade. Ontem tivemos os problemas nas linhas 11, 12 e 13. A partir de hoje, a CPTM volta a gerir essas três linhas que estão sob concessão da TIC TR. Tiveram um período ali de transição da TIC Trens. A TIC TR

não, perdão, a trívia. São duas diferenças. É que agora também, né, Muniz? Aí acabe um comentário. São várias linhas em São Paulo que são geridas >> por empresas diferentes.

>> É >> curioso isso, né? Porque antes a gente tinha um transporte integrado, ou seja, era uma única companhia que conduzia, geria essas esses trens, esses essas linhas de transporte. Agora, cada linha parece ter uma empresa diferente. Fico me assim me perguntando com relação à mobilidade, com relação à transparência de dados, com relação à integração. Como é que fica uma linha sendo gerida por uma empresa diferente, com um contrato diferente, com expectativas diferentes?

>> E elas são integradas literalmente, né, Marcela? Elas se cruzam, elas precisam ter uma convergência ali de operação. Então, como é que fica esse nó delas falha e a outra não falha? É um problema. Olha, moço, tá com problema aqui nesse vagão. Não, não, mas aí essa

é da responsabilidade da outra companhia. Aí você vai lá na outra companhia, olha moço, tive um problema aqui no no vagão. Não, não, não, é com a outra, porque já passou da minha linha, tá na outra estação, então não é comigo. E aí vai jogando para um, jogando para outro ou pega, assume a responsabilidade, enfim, acho que vai ficar cada vez mais difícil com essa fragmentação do serviço que é público, é necessário, é essencial pra mobilidade urbana da nossa cidade, do nosso estado, né? Mas enfim, feito esse comentário, CPTM volta a gerir as linhas 11, 12 e 13 trens no prazo de 90 dias para mais um período de adaptação da Trívia Trens, que é a concessionária responsável por essas três linhas aqui em São Paulo. Eh,

após concessão. Pedro Fagundes está por lá em uma das estações e conta pra gente como é que tá a situação de momento também, que que rolou nessa manhã, né, Pedro? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz. Bom dia também aos nossos ouvintes. Olha, falo

diretamente da estação do Brasú tanto as linhas 11 Coral como também a 12 Safira. Duas das três linha linhas que pararam completamente no dia de ontem, decorrência de um incêndio em um dos vagões que acabou pegando fogo e gerando um curto circuito próximo aqui da estação do Brás. Na verdade, entre a estação Bresser Moca e também aqui a estação do Brás, este incêndio com pessoas dentro do vagão, felizmente ninguém se feriu, mas rendeu algumas imagens bem chocantes, tanto da hora da explosão, como também de muitos e muitos e muitos passageiros que tiveram que descer do vagão e ir andando em cima da do trilho do trem até a estação Tatuapé ou até mesmo aqui a estação do Braz. durante o dia de ontem que foi todo este caos, conversamos com alguns desses passageiros. Enfim, o dia de hoje, depois e o dia de hoje bem é outro formato, outra cara, muito mais organizado. Isso porque ontem a Artesp,

órgão regulador, devolveu a linha 12, 13 e também a linha 11 a CPTM para os próximos 90 dias. A gente conversou inclusive mais cedo com o Michel Cerqueira, que é responsável, que é o presidente da CPTM, e ele disse pra gente um pouquinho do que que ele espera para esses próximos 90 dias. >> São dois procedimentos distintos, né? a retomada da operação por parte da CPTM, a transferência de conhecimento e treinamento da concessionária, como já vinha sido acontecendo. Em paralelo a isso, tem uma comissão que é uma comissão de apuração do incidente que ocorreu, multidisciplinar e composta por agentes da Artespe, da CPTM, da CAF e da Trívia para apurar a ocorrência em si.

A gente também sobre essa apuração e também o prazo de 90 dias, a gente conversou junto, foi uma coletiva de imprensa tanto com representantes da CPTM como também da própria Artesp. Então, o Michel Terqueira da CPTM e depois o André Isper da Artesper disseram que esse prazo de 90 dias ele foi estabelecido por ser um prazo razoável para que dê tempo para a condução da investigação. Uma investigação que ainda assim 90 dias, 3 meses, pode, nada impede que ela também dure um pouco mais pela forma como é complexo esse se todo o sistema metroviário, o sistema também sobre o sistema de trens, toda a complexidade, porque é necessário entender o que que já se sabe no caso que foi um curto circuito, mas é necessário entender o que que provocou. Sobre isso também conversei então com o André Isper, que deu alguns detalhes sobre o incidente de ontem. O que nós podemos dizer de modo objetivo, porque as evidências fotográficas e e de imagem nos permitem dizer isso, né, de vídeo, é que houve um curto circuito, né, no pantógrafo e que isso gerou um incêndio, que isso derrubou a sinalização e a energia da via inteira e por isso a gente prejudicou não só a operação da da linha 12, mas também da 13 e da 11. Então, enfim, esse é o dado

objetivo. >> Caso seja comprovado depois desta investigação que a trívia trens de fato teve envolvimento ou tem responsabilidade pelo incidente, pelo acidente de ontem, é a concessão, a, no caso, a concessionária pode levar multas ou mesmo perder a concessão e então os três, as três linhas, tanto a 11 Coral, 12 Safira e também 13 J serem devolvidas para a CPTM. Bem, mas até lá quem cuida nesses próximos 90 dias é a CPTM, quem está operando, porém uma operação, conforme eles falaram, a quatro mãos. Quem manda, quem responde é a própria CPTM, mas também conta com o efetivo da Trívia Trens. Volto com vocês.

>> Obrigada, Pedro, pelas informações. Pedro Fagundes, que desde cedo tá circulando e acompanhando como tá essa movimentação nos trens das linhas 11, 12 e 13. Pedro conversou com André Isper, que é diretor presidente da Artesp e sendo bem transparentes com vocês aqui, como nós sempre somos no CBN São Paulo, a gente tinha uma conversa agendada com o André Isper, diretor presidente da Artespuladora de Transportes aqui do nosso estado, tava marcada para 10:45, geralmente o horário que a gente bate papo com outras pessoas aqui no programa. No entanto, a assessoria de imprensa da Artespe nos enviou uma mensagem dizendo que o André entrou numa reunião agora e que seria difícil conversar com ele hoje. Nossa produção, claro, ofereceu outros horários disponíveis dentro da nossa programação, dentro do horário do programa que vai até meio-dia, para que o André ISPER tenha esse espaço para explicar pra população como é feita essa fiscalização, o que que vai ser feito, por agora essa retomada por 90 dias da CPTM na gestão das três linhas de trem aqui do estado de São Paulo. Microfone

continua aberto. A assessoria, infelizmente, parou de responder nesse momento. A gente continua esse contato deixando o microfone aberto paraa manifestação da Artespe, que tinha um compromisso conosco às 10:45, infelizmente foi desmarcado. A gente tenta retomar esse contato ainda hoje aqui no CBN São Paulo e reforço o pedido aqui eh ao vivo na nossa programação. Agora 10:15 a gente continua falando sobre os desdobramentos daquele acidente de ontem na CPTM, na na nas linhas da Trívia Trens, né, que agora voltam a ser geridas temporariamente pela CPTM. E

todo o impacto que isso tem também no meio político. Evidentemente isso passa a ser abordado não só pelo governador, que é a pessoa que responde pela concessão ao fim e ao cabo, né, ali no governo estadual, mas também, evidentemente, pelo pré-candidato ao governo do estado, Fernando Hadad. os dois se manifestaram eh sobre esse assunto e com certeza esse vai ser as concessões como um todo vão ser um assunto que vão fazer boa parte aí da campanha eleitoral no estado de São Paulo nos próximos meses. Bom, o governador Tarciso de Freitas do Partido Republicanos disse que a concessionária Trívia Trens pode perder inclusive a concessão dessas linhas se não cumprir com as obrigações que estão previstas em contrato. Se a empresa não conseguir cumprir aquilo que tá previsto no contrato, ela vai ter as sanções e a gente também não vai hesitar em algum momento de tirar a empresa do contrato.

>> Lembrando que recentemente a gente contou aqui para você também no CBN São Paulo que Tarcísio já sinalizou que pode revisar as concessões do metrô, muitas delas que estavam em andamento, algumas que estão sinalizando que não vão ter um benefício econômico para as empresas, então as empresas podem querer se retirar. ele já sinalizou de público que pode rever inclusive também concessões no metrô. Portanto, nesse caso da Trívia Trem seria por uma falta de eh cumprir as obrigações, mas ele também já vem pensando em revisar essas concessões de forma mais ampla. Já o pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, disse que se for eleito, pretende rever esses contratos de concessão de trens e metrô que foram assinados pelo governador Tarcísio. Pro petista, os casos registrados são resultado de um problema grave de gestão. Ele ainda fez

uma referência ao período em que Tarcísio comandou o Ministério da Infraestrutura lá no governo Jair Bolsonaro. O petista afirmou que os contratos assinados naquela época precisaram ser revistos quando ele, Fernando Hadad, assumiu o Ministério da Fazenda. >> O nosso governador aqui foi ministro dos transportes no governo Bolsonaro. Eu e o Renan Filho tivemos que rever todos os contratos que ele assinou porque eram prejudicavam o Tesouro Nacional. Isso com o acompanhamento do Tribunal de Contas. Então eu vou ter que rever os

contratos que ele assinou, como eu fiz como ministro da fazenda, porque ele assinou contratos na União prejudiciais aos cofres públicos. Então isso eu vou ver. o contrato da Sabesp, o contrato do centro administrativo, o contrato da CPTM que tá dando esse problema todo pós privatização. Eu vou ter que analisar >> Renan Filho que ele mencionou, ministro que assumiu a pasta depois que Tarciso de Freitas deixou Brasília e esse centro administrativo que ele menciona o projeto do governo Tarciso de levar o centro do Palácio dos Bandeirantes, dos Ministérios, várias autarquias pro centro da capital paulista. Em nota, a Trívia Trens afirmou que esse é o momento de somar esforços em favor dos passageiros e defendeu o trabalho conjunto com a CPTM para fortalecer a segurança operacional, a previsibilidade do sistema e a qualidade do serviço prestado.

Agora 10:18 >> 10:18 girando ainda a nossa reportagem, Guilherme Gimenees tem informações sobre outra concessão aqui em São Paulo que dá o que falar, dor de cabeça. Que que você nos conta, Guilherme Gimees, bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo. A Enel pediu à Agência

Nacional de Energia Elétrica a anulação da decisão que determinou a abertura do processo que pode levar à caducidade da concessão em São Paulo. Como alternativa, a concessionária pede o arquivamento do processo e a retomada da análise da solicitação de renovação do contrato. A manifestação desta quinta-feira foi a final no processo administrativo da ANEEL, que pode resultar na cassação da concessão da distribuidora da distribuidora na capital e em outros 23 municípios da região metropolitana. A empresa apresentou o argumento de que a meta de restabelecer 80% dos consumidores em até 24 horas após eventos climáticos, apontada pela ANEEL na indicação de falha na atuação, nunca foi formalmente imposta. Segundo a companhia, tratava tratava-se apenas de uma sugestão de nota técnica interna de 2024. A

concessionária diz que a própria diretor diretoria da ANEEL reconheceu em abril de 2026 que não havia consenso bilateral sobre essas métricas. A Enel alegou ainda que a metodologia usada pela agência para medir a recomposição do serviço é contraditória e a análise da ANEEL é baseada num único evento, ignorando 16 meses de melhora. A manifestação também aponta desconsideração da situação de emergência prevista em lei e tratamento não isonômico, citando como exemplo o caso de uma distribuidora do Paraná com atuação considerada satisfatória, mas desempenho pior. Agora caberá a ANEL analisar os argumentos. Marcela, >> obrigada, viu, Guilherme, pelas informações. Guilherme Gimenees,

[música] agora 10:20, só para atualizar também os nossos ouvintes, uma discussão que rolou bastante durante essa semana sobre a liberação ou não do serviço da Uber de transporte de passageiros por motocicletas, aquela queda de braços junto à Prefeitura de São Paulo. Só para atualizar vocês, porque tinha um prazo de 48 horas que estava correndo durante essa semana, então havia a expectativa de que esse prazo terminasse agora no final da semana. Era um prazo que a justiça deu pra prefeitura para que a prefeitura basicamente credenciasse a Uber nesse serviço de moto de mototáxi, que a gente nem chama de mototáxi, né, por ser um serviço particular, mas o serviço de transporte por motos de aplicativos era um prazo de 48 horas que foi concedido durante a semana. A prefeitura da capital alegou que não recebeu a intimação da justiça para liberar o serviço de transporte de passageiros. Isso até essa quinta-feira.

Portanto, o prazo ainda não teria começado a contar. Portanto, nessa sexta ainda não passou a valer esse credenciamento da Uber. O prefeito Ricardo Nunes voltou a garantir que vai recorrer da decisão e citou o que ele chamou de falta de compaixão com as vítimas de acidente por parte do ministro Alexandre de Moraes do STF. A decisão mais recente da justiça é aqui da justiça de São Paulo, mandando que a prefeitura apenas obedeça a decisão de credenciar seguindo as regras federais. Decisão essa do ministro Alexandre de Moraes. Por isso a menção que o prefeito

faz ao eh ministro do STF. Mas essa decisão mais recente é aqui da justiça de São Paulo. Portanto, segundo a última informação da prefeitura, a prefeitura ainda não foi notificada, portanto o prazo de 48 horas não começou a correr. Então, não teve uma decisão nem uma um movimento pra prefeitura recorrer da decisão da justiça. Assim que tiver novidades, a gente vai contando para vocês aqui no CBN São Paulo.

>> Agora 10:22. Ontem a gente falou sobre o leilão da HBENCUR, né, Muniz? Era tarde, tava previsto para tarde. A EPR Participações SA venceu este leilão da rodovia Resby Itencour após oferecer deságio, o deságio, ou seja, o desconto sobre a tarifa básica de pedágio, de 22,53%. A disputa ocorreu na sede da B3 em São Paulo. O projeto prevê a concessão de R3

km da BR16, mais de R bilhões deais em investimentos de infraestrutura e outros 4 bilhões em despesas operacionais durante os 15 anos de duração deste contrato. A concessão eh deve proporcionar um novo patamar de mobilidade num corredor estratégico pra logística nacional e paraa integração entre as regiões Sul e Sudeste. A gente sabe, a Resbicur é um eixo fundamental pra conexão com os portos de Santos, Paranaguá. Tem papel essencial paraa competitividade do país e por isso a importância de entender quem deve administrar. Além da EPR, duas empresas apresentaram lances. A Arteres, que é

atual responsável pelo trecho, com uma proposta de deságio de 0,01%, e a Motiva com oferta de 12,10%. A nova administradora da Réges assume a dívida da artéries junto ao mercado de quase R 2 bilhões deais. O leilão ocorreu após a repactuação do contrato de concessão da rodovia com a artéria. O novo vínculo atualiza o cronograma de melhorias operacionais. A atual operadora deve receber uma indenização paga pela EPR. O termo de

autocomposição firmado entre empresa, Governo e Tribunal de Contas da União define o valor aí de R0 milhões deais. Para a venda das ações, a EPR já opera sete concessões rodoviárias nos estados de Minas Gerais e também do Paraná. >> Agora 10:24, a gente ainda fala um pouco sobre rodovias, mas o Guilherme Gimenees está aqui com a gente para nos atualizar sobre um grave acidente que aconteceu nessa manhã aqui no interior do estado. Gimeniz, onde foi esse acidente? Qual que é a situação de momento, por favor?

Bom dia. >> Bom dia, Muniz. Exatamente. Acidente grave na rodovia Dom Pedro I no sentido Sul, né? A rodovia que faz a ligação ali de Campinas com Jacareí. Então, no

sentido Jacareí aconteceu esse acidente ali próximo do qum 32, na região de Igaratá. acidente vendo um caminão que vai interditando totalmente a pista por ali e já causa nesse momento mais de 8 km de congestionamento. Então, reforçando, não tá valendo a pena esse trecho da rodovia Dom Pedro I que liga Campinas a Jacareí, Jacareí, no sentido Jacareí, ali na passagem por Igaratá. Desde Nazaré Paulista, já tá começando o ano e para nesse momento. Motorista deve evitar esse caminho. Ainda não há

previsão. Equipes da concessionária responsável pela rodovia trabalham na limpeza da pista agora. Mas o bloqueio segue total, então tem esse problema aí para quem tenta chegar a Jacareí. Muniz, >> obrigado pelas informações, Guilherme Gimenees. Tendo atualizações desse acidente, a gente vai avisando aqui os ouvintes que estão sempre convidados também a contar os relatos do trânsito, do transporte público, do que observa pela cidade no 119991.

[música] Leocádio Valentina, o nosso ouvinte que mandou a sua participação aqui falando sobre trânsito, disse o seguinte: "Por favor, avisa CT para tomar providências quanto a motoqueiros trafegando na faixa de ciclista na Avenida Jabaquara e na rua Vergueiro. São dezenas de infratores colocando em risco a vida de ciclistas e infringindo a lei. Ele disse que acontece muito a partir da hora do almoço até às 8 da noite, o horário que ele costuma trafegar nessas vias. Eh, muito obrigada, viu, Leucádio, pela sua participação aqui com a gente. Recado tá dado paraa CT, que tá sempre na nossa audiência. Obrigada pela sua

participação. Faça como Leucádio. Mande a sua mensagem aqui pro 1199911 9981. [música] E, ó, 10:26 agora. Vamos falar de um assunto importante, Muniz. A

Associação dos Familiares das Vítimas do acidente com o avião da VOEPaz vai entrar na justiça com ação coletiva por danos morais. Serão acionadas as a companhia aérea, a fabricante, a TR e a Agência Nacional de Aviação Civil. A defesa das famílias aguarda a conclusão do inquérito da Polícia Federal prevista para os próximos dias para pedir o indiciamento criminal dos responsáveis e buscar a punição das omissões e falhas operacionais. A decisão das famílias foi tomada após o SENIPA concluir que o acidente da VOEPAS foi causado por falhas da empresa, dos pilotos e da ANAC. Ao todo, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos apontou 19 fatores que contribuíram para a queda do avião. O acidente aconteceu

há 2 anos, quase 2 anos, lá no interior de São Paulo, matou 62 pessoas. De acordo com o tenente coronel Paulo Fre, um dos investigadores do SENIPA, o avião não tinha condições técnicas e regulatórias para decolar. Dentre os 10 itens, um deles era a inoperância do limpador de para-brisas da aeronave. As restrições que a Mel impunha a inoperância desse item eram que a aeronave não poderia ter previsão de decolagem. Esse documento do SENIPA confirmou que falhas no sistema de degelo das asas do avião já tinham acontecido nos dois voos anteriores a esse do acidente, mas essas falhas foram omitidas do Diário de Bordo e comunicadas só verbalmente aos mecânicos. A investigação identificou

uma cultura organizacional que normalizava desvios dentro da companhia aérea com trocas de peças com defeito, por outras com os mesmos problemas e subnotificação de panes. As gravações da cabine mostraram também desatenção dos pilotos que ignoraram sucessivos alertas de perda de velocidade e acabaram deixando o sistema de proteção contra gelo desligado. Rosana Maria Ferreira, viúva do copiloto Humberto Alencar, disse que os chefes da Voi e Paz pressionavam os funcionários a omitir falhas. >> O que tinha na empresa era uma cobrança muito grande para que eles não ficassem relatando os problemas desalonados. Humberto fez n relatos e entregou pros superiores deles. Eles colocavam dentro

das gavetas. O relatório do SENIPA também responsabilizou a Agência Nacional de Aviação Civil por falha na fiscalização. A agência reguladora afirmou que vai analisar as recomendações técnicas em até 120 dias. Importante a gente ter esse desfecho, né, ter esse relatório, ter toda essa movimentação, essa manifestação dos familiares, porque foi um acidente grave que marcou a vida de muita gente, né? >> É. E e o relatório do SENIPA, ele tem

sempre como objetivo evitar que novos acidentes aconteçam. Então ele é importante porque é isso, essas vidas, infelizmente não voltam, o acidente aconteceu, foi muito grave, mas cada um desses pontos, né, a cultura da empresa, a pressão sobre os pilotos, a falha nos sistemas, isso tudo pode ser evitado em outros acidentes. Então é por isso que esse relatório é feito. As famílias agora vão buscar outro tipo de reparação, mas é importante que esse relatório saia para que agora as companhias aéreas reforcem seus procedimentos, a ANAC revise se algo precisa ser feito nesse sentido e todo mundo esteja aí a par, né, alinhado para que outros acidentes como esse não voltem a acontecer. 10:30.

[música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz. São Paulo, na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcastes. CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> Repórter [música] CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música]

Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. A informação consta em relatório do Fundo Monetário Internacional sobre Economia do país. De acordo com o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, o parecer prevê inflação de 5,6% ao fim desse ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI afirma que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda.

O presidente Lula sancionou com vetos a lei que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres maiores de idade com foco na defesa pessoal. A medida foi publicada no Diário Oficial da União. O chefe do executivo derrubou o trecho que permitia a aquisição do produto por adolescentes a partir de 16 anos com autorização dos responsáveis. Pelo menos cinco rios estão acima do patamar de inundação em oito cidades de diferentes regiões do Rio Grande do Sul. Um alerta para as ilhas de Porto Alegre, diante da elevação do nível do Guaíba, vale até o fim do dia. Famílias de um

bairro da capital gaúcha já tiveram de sair de casa em virtude da cheia. Em todo o estado, o número de desabrigados e desalojados se aproxima de 100 em razão das chuvas. Segundo a Defesa Civil, 206 municípios relataram danos. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,89% ao 175.157 pontos. O dólar comercial está em

ligeira baixa de 0,07%, negociado a R$ 5,8. O euro vale R$ 5,77, queda de 0,15%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

>> CBN São Paulo. >> 10:33. Vamos a Ribeirão Preto. Júlia Tres está conosco para falar sobre a situação lá em Ribeirão. Muita chuva, vem da Val.

Que que você nos conta, Júli? Bom dia, >> Marcela, bom dia para você, para todo mundo que tá aqui com a gente na CBN. Eu falo ao vivo da zona norte de Ribeirão Preto, onde estamos confirmando a informação de um que um idoso de 82 anos morreu depois de um desabamento da casa em que ele estava no momento do temporal que atingiu o Ribeirão Preto nessa madrugada. Nesse momento, a Defesa Civil Estadual confirma que tem equipes a caminho de Ribeirão com o apoio ao trabalho dos órgãos competentes pela limpeza e pelos reparos dos estragos e também com ajuda humanitária. Cidade está sem energia, sem água e sem internet em praticamente todas as regiões. Por isso tem hospitais,

inclusive sem condições de atendimento, como HC, unidade de emergência, que é o principal hospital aqui da cidade, que informou agora a pouco que não há protocolo de atendimento nesse momento por causa de uma queda de árvore de grande porte e também pela invasão de uma enchurrada que tomou conta das alas de atendimento do hospital. Nesse momento, uma entrevista coletiva à imprensa confirma que o presidente da Companhia Paulista de Força e Luz está a caminho de Ribeirão Preto para montar um plano de reparos. As principais rodovias que dão acesso à cidade, como por exemplo a Inhanguera, eh estão tomadas pelo trânsito que, já que as concessionárias estão fazendo a retirada de galhos e estilhaços na pista. A prefeitura de Ribeirão Preto instalou um gabinete de crise e decretou situação de emergência por 180 dias. A prefeitura tem agora 10 dias para enviar esse levantamento dos estragos para conseguir recursos estaduais com o governo. Nós

temos um cenário de escolas sem condições de receber alunos, de empresas destruídas com fachadas que voaram, já que o vento que atingiu a cidade chegou perto das 5:30 da manhã e chegou a 120 km/h. Torres de várias emissoras caíram com a velocidade do vento e por isso a CBN Ribeirão é a única emissora nesse momento, emissora de rádio que tá conseguindo sinal para fazer essa transmissão ao vivo dessa tragédia que atingeu o Ribeirão Preto e que Ribeirão Preto tá vivendo nesse momento, viu Marcela? >> Importante esse serviço, né, que a CBN Ribeirão tá fazendo, justamente de informar a população, de ajudar esse é o poder do rádio em momentos como esse também. Muito importante esse trabalho, viu, Júlia? Obrigada pela sua participação. A gente informa que as

equipes da Defesa Civil Estadual estão se deslocando para Ribeirão Preto, enviando também ajuda humanitária nesse momento eh de muita tensão por causa dos estragos lá nessa região de Ribeirão Preto, que também atinge outras cidades. A gente vai falar mais sobre isso agora com a Climatempo. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] [sino] >> Bom dia para você, Jad Ramos.

Bom dia, Marcela e Guilherme, a todos os nossos ouvintes. O dia começou com tempo fechado e com muitas descargas elétricas no interior do estado de São Paulo, devido à frente fria que veio do sul do país e agora avança também no estado. Entre às 4 e 6 horas da manhã dessa sexta-feira, foram registradas 2.327 descargas elétricas no município de Ribeirão Preto. Então, a situação é muito crítica por lá. E agora também

chove áreas do interior em Bauru, São Carlos, municípios que fazem divisa com Paraná também recebem bastante descargas elétricas e chuvas nesse momento. Na capital paulista, mínima de 13º, máxima de 17 e à tarde tem condição para pancadas de chuva. Marcela? É, a gente tem informações de que além de Ribeirão Preto, outras cidades ali do entorno também foram afetadas com esse temporal, com os fortes ventos, as rajadas de ventos e chegaram até 100 km/h, né, Jad? Isso. Essa condição, Marcela, é muito

por conta dessa frente fria que é intensa, veio do sul do país, deixou muitos estragos por lá e agora avança pelo estado de São Paulo. E amanhã essa condição ainda continua de chuvas em algumas áreas aqui do estado. E no domingo o tempo volta a ficar mais ensolarado, a temperatura sobe um pouco mais, na capital fica com máxima de 27º, mas realmente essa já é uma frente fria que traz aí alguns efeitos e sinais do eio que tá só começando no país e também trazendo alguns estragos de extremos, né, de chuva aqui no estado de São Paulo. Acela, >> essa possibilidade de chuva que você mencionou, que ainda existe para partes do interior, quais são as regiões de maior perigo e um cenário como esse que aconteceu em Ribeirão Preto, de ventos tão fortes, de uma chuva tão devastadora, esse cenário pode se repetir em outras regiões ou o pior para este momento já passou? >> Então, o pior para este momento ainda não passou. Tem algumas áreas de

Presidente Prudente, Bauru, São Carlos, que nesse momento recebem muitas descargas elétricas. Então, ainda podem sim ter alguns eventos mais eh estragos aí pontuais em algumas áreas do interior de São Paulo ao longo do dia de hoje. Isso porque durante a tarde ainda também tem previsão de pancadas de chuva aqui no estado, no interior, em áreas também aqui da região metropolitana. Então essa chuva deve ainda continuar trazendo alguns transtornos pontuais e inclusive aqui na região metropolitana de São Paulo. Guilherme, >> antes da gente ir pra capital, só trazer aqui pro nosso ouvinte as informações a respeito de alguns municípios que foram atingidos. Ribeirão Preto, como a gente

já tem dito, Taquaritinga, Dumon, Guariba, Pradópolis, Barrinha, tem ocorrências relacionadas principalmente a quedas de árvores, de estelhamentos, interdições de vias, interrupção no fornecimento de energia elétrica, danos estruturais. Ainda falando sobre energia elétrica, sertãozinho, Santa Ernestina, Guariba também tiveram fornecimento de energia comprometido. A gente vai continuar acompanhando com a nossa reportagem. e também trazendo atualizações a respeito da situação lá no interior do estado. Agora, trazendo um pouco pra capital, como é que fica o tempo hoje? A gente já

sentiu essa virada, né, Jad? >> Sim, Marcela. É só para destacar também, e as cidades mais afetadas hoje no interior de São Paulo podem ser Presidente Prudente, Marília, Ouríos, Bauru, Botucatu, São Carlos e também algumas cidades próximas de Campinas e do sul de Minas. em Mogiguaçu, Piracicaba, ainda podem ter chuvas e descargas elétricas intensas ao longo dessa tarde. E aí agora indo pra capital paulista, nós temos aí condição para pancadas de chuva durante a tarde, o que pode aí também afetar o trânsito, né, para quem tá voltando para casa no final do dia. E aí no final de semana a gente

tem aí o retorno do sol em algumas áreas do estado, principalmente no domingo. Amanhã ainda continua esse friozinho e também chuvas fracas ao longo do dia. Hoje é o principal destaque, é a pancada de chuva forte, tem que se proteger mesmo. Marcela, >> repassa pra gente então J, por favor, a máxima para hoje e mínimas e máximas pro sábado e domingo aqui na capital. >> Na capital, hoje máxima de 17º, no sábado 21º e no domingo, tempo ensolarado, máxima de 24º. Então os

termômetros devem subir aí ao longo dos próximos dias, Guilherme, >> madrugadas ainda frias ou não? Muito >> Não muito. Mínimas próximas dos 13º aqui até 14 durante esse próximo final de semana. >> Se bem que a madrugada até que é gostoso um friozinho, né? Ficar ali aconchegado.

V. A Marcela tá se rendendo ao friozinho. Só um pouquinho. Jad, obrigada, viu, pela sua participação com a gente. Um bom fim de semana para você.

até segunda. >> Ótimo dia para vocês e ótimo dia para todos os nossos ouvintes. >> Tchau, tchau. Até. [música]

>> O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O

festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados [música] do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização. O Globo CBN.

Valor Econômico e Ministério da Cultura. >> CBN São Paulo. [música] 10:43. Guilherme Gimene está de volta com mais informações sobre o acidente que aconteceu aqui numa rodovia no interior de São Paulo. A gente tá inclusive com imagens, né, Gimenes?

Atualiza pra gente, por favor. >> Isso mesmo, Niz. Imagens impressionantes, né, dessa pista cheia de detritos, né, não dá para saber exatamente o que que o que que esse caminhão deixou aí na pista, né? Se são partes do caminhão, se é alguma parte da carga que o camião carregava. Eu inclusive tô em contato com a rota das bandeiras para eles conseguirem atualizar a gente sobre o que que esse caminão carregava. Mas o fato é que a

rodovia Dom Pedro I, que liga Campinas a Jacareí, no sentido Jacareí tá com interdição total ali em Igaratá, na altura do qum 32, devido a esse acidente envolvendo uma carreta, um caminhão na verdade que tá bloqueando totalmente a pista por ali, causando nesse momento mais de 9 km de congestionamento. Vai afetando principalmente ali a região de Nazaré Paulista, também a chegada aí garatá. Vale o motorista evitar ainda não há previsão de liberação da pista. No sentido contrário, no trecho, motorista não vai encontrando problemas ainda pela rodovia Dom Pedro I. Muniz, >> obrigado Gimenes, pelas informações.

Quem vê a imagem de um jeito mais desavisado acha que os detritos estão pegando ali aquela ilha que divide as faixas, mas não. Os detritos começam na faixa, por isso que a rodovia tá bloqueada e eles continuam para ali no meio. O pessoal tá usando aqueles e sopradores de ar, né, Marcela, para conseguir colocar esses detritos mais no cantinho ali, mais na ilha. >> A pista inteira, a pista inteira tá realmente fechada. Tem um um trator também, né, já postos ali para ajudar nessa retirada. atrás do trator, vários

carros parados num dos sentidos. No outro sentido, aí o trânsito vai normalmente. Gimenes vai ficar de olho e tendo atualizações, uma eventual liberação, a gente conta aqui no CBN São Paulo. 10:45. >> Olha só, Muniz, o Brasil registra uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 3 minutos. Os

dados são do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania e foram compilados pelos repórteres Karina Almeida e Luís Fernando Figli aqui da CBN. Mais de 88.000 denúncias foram feitas nos seis primeiros meses deste ano, superando o mesmo período de 2024. O volume semestral aumentou mais de 20% no intervalo comparado. A análise feita pela CBN revela que o perigo mora dentro de casa. A maioria dos casos é praticada

por pais e mães. A faixa etária mais vulnerável tá na primeira infância, especialmente entre crianças de 4 e 5 anos de idade. Dados aterrorizantes, esses são os dados nacionais. Mas hoje aqui no CBN São Paulo, Luís Fernando Figlia tá aqui com a gente trazendo uma análise inédita com dados relacionados a São Paulo. Luiz Fernando, obrigada por estar aqui com a gente. Bem-vindo. Bom

dia. >> Bom dia. Bom dia, Marcela. Bom dia, Maniz. Obrigado aí por me chamarem para estar aqui com vocês. E esse esse

recorte nacional, ele também é possível ser visto aqui no estado de São Paulo e também na capital. São dados muito parecidos, né? E aí como ah a gente fez esse recorte pro Brasil, né? A gente também deu uma olhada agora, né, pro estado de São Paulo e pra capital paulista. E aí a gente traz aí também um um novo uma nova informação, um panorama diferente também, né, com algo inédito.

As denúncias de maus tratos contra crianças e adolescentes aqui na capital paulista representam 30% dos registros em todo o estado de São Paulo. Os dados também são do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania e são coletados aí através do disquem. Só nos primeiros 6 meses deste ano foram mais de 8.000 registros na capital e mais de 27.000 denúncias no estado. Ou seja, no Brasil

são 88.000. Aqui no estado de São Paulo são 27.000, né? uma proporção muito grande. Os números representam uma

denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 10 minutos aqui no estado de São Paulo. O cenário de 2026 revela que as ameaças também se concentram na primeira infância aqui. Então, as crianças de 4 e 5 anos também são muito afetadas no Brasil, mas aqui no estado de São Paulo elas também são as principais vítimas. Apenas nos seis primeiros meses, 579 casos contra crianças de 5 anos foram registrados na capital e 214 no estado. A análise feita pela CBN também revela que o perigo mora dentro de casa porque a maioria deles é praticado pelos próprios pais e ocorre principalmente contra meninas para professora de direito da Universidade Federal de Santa Catarina e especialista em direito da criança e do adolescente, Josiane Veronese. O problema é

estrutural. Ela explica que após a Constituição de 1988, a proteção a crianças e adolescentes se tornou prioridade absoluta. >> Que a sociedade brasileira ela tem, na minha opinião, uma violência estrutural. Assim como se fala do racismo estrutural, nós temos, digamos, macro, um uma violência estrutural que começa até da forma o em que as primeiras crianças vieram pro Brasil, não é? Nenhuma forma de violência pode ser admitida. Nenhuma forma de violência.

E as leis brasileiras, elas definem os maus tratos contra crianças e adolescentes como qualquer ação ou omissão de pais e responsáveis que violem os direitos básicos ou coloquem a integridade em risco. O aumento das denúncias pode refletir tanto a persistência e escalada da violência quanto uma maior conscientização da sociedade sobre a importância da notificação. A Secretaria Nacional dos Direitos e da Criança e do Adolescente, do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania, afirmou que o enfrentamento a essa realidade exige uma atuação articulada entre União, Estados Municípios. Ainda segundo a secretaria, toda a rede de proteção, envolvendo assistência social, educação, segurança pública, precisam aí trabalhar em conjunto. Marcela Muniz, >> que tristeza, né? a gente vê esses

dados, mas acho que o fator importante que a gente pode destacar de tudo isso, né, dessa análise que você nos trouxe, Luiz, >> é com relação à denúncia, né? Porque quando há uma denúncia, acho que esses dados refletem muito essa questão, né, de você denunciar, de ter mais gente indo atrás para fazer essa denúncia. Eh, o aumento das denúncias pode refletir, de certa forma a escalada da violência, mas também a persistência e e a maior conscientização da sociedade em punir uma situação como essa. Eu lembro daquele caso do Paraná >> que um homem foi flagrado dando um chute no rosto da própria filha >> e aí o cara na rua, na rua e aí durante o dia e aí o moço, um dono de uma academia viu e foi lá >> eh se meter no meio da da da situação, falar: "Cara, não, não importa que ela é tua filha, você não pode fazer isso". >> Exatamente. Porque daí sempre tem aquele

discurso: "Filha é minha, filho é meu, eu cuido, eu faço como eu quero." E não é bem assim. Não é bem assim. Então, claro, esses dados são mostram essa escalada da violência, a persistência da violência, mas também acho que refletem essa conscientização da sociedade. Você também teve essa percepção?

>> Sim, sim, Marcela. Eu acho que o mais importante durante todo esse tempo de apuração que eu e a Karina a gente fez e demorou para fazer a reportagem, é que a gente percebe conversando com os especialistas que a criança ela é um indivíduo, então não é porque ela é filha de alguém, neta de alguém que ela que a lei não a protege, né? Todo toda pessoa, a partir do momento que ela nasce, ela tem direitos, né? Então, a criança, principalmente a criança aqui no Brasil com o ECA, que completou 36 anos, acho que há duas semanas atrás. E então assim, existe um estatuto que protege a criança e o adolescente, existem leis que protegem a criança e o adolescente e é muito importante que os pais enxerguem a criança como um indivíduo, sabe? Por isso que a gente

foi atrás desses dados, porque quando a gente começou a perceber que tinha muitas denúncias, que eram casos que tavam tendo uma repercussão nacional, você começa a se perguntar, será que o que tá acontecendo tá sendo normalizado, né? Porque foi muito bem que vocês falaram agora, foi um caso lá no Paraná que chamou muita atenção, foi a luz do dia, um pai contra a própria filha. Então isso acaba chamando atenção e eu acho que o papel do jornalismo em si, além de trazer a informação, é prestar um serviço para paraa opinião pública, né, gerar o debate, né, pautar as informações, né? Então eu quando a gente coletou esses dados, a gente falou: "Nossa, tá tendo um aumento". Mas pode ser que seja um aumento porque as pessoas estão se conscientizando mais, o que também não tira o risco, né, de que são denúncias que vê aumentando gradualmente ano a ano, né?

>> Sim. E como são eh casos que muitas vezes acontecem dentro de casa, é difícil às vezes de ser visto, de ser flagrado, diferentemente desse caso que a gente falou que aconteceu na rua. Então é importante que a pessoa que tá ali no entorno e tem alguma desconfiança, tem alguma suspeita, faça o que pode, que é denunciar e é buscar algum tipo de ajuda. Muitas vezes os vizinhos, o síndico, zelador, o porteiro de um prédio, é quem tá ali mais perto daquele núcleo familiar. E aí tem três caminhos que eu acho que são legais da gente destacar. O disque sem 100, que é

aquele canal de denúncias como um todo, pode ser usado para essa esse tipo de relato. O próprio portal 156 da prefeitura, tanto o aplicativo, site quanto a ligação no número 156, também pode ou ajudar com orientação ou já de fato fazer a denúncia e acionar as autoridades municipais para ajudar ou em caso de emergência, claro, 190, a gente espera que nunca chegue num caso de emergência, mas são alguns caminhos pra pessoa também não sentir de mãos atadas, né? Porque imagina você é vizinha de um apartamento que você suspeita que tá acontecendo alguma coisa. Olha a angústia, né, de não saber o que tá acontecendo ali, o que pode fazer. Tem aí algum caminho para você buscar ajuda e as autoridades vão dar todo o encaminhamento necessário, né?

>> Exato, né? Você falou da importância da denúncia, eu abri rapidinho aqui o portal do do >> do ministério. E quando a gente olha aqui para pro estado de São Paulo, a gente vê que a maioria do das denúncias é feita por outras pessoas, né, terceiros. Então a gente vê que a população ela tá atenta, né? Então tem a denúncia da própria vítima também, imagina para uma criança, para um adolescente ter que conviver com isso, né? Mas a gente vê que a população tem

se conscientizado mais e eu acho que trazer isso é muito importante também, >> sem dúvida. E a gente convida nossos ouvintes também a acompanharem essa reportagem completa com dados, gráficos, exemplos, casos que aconteceram com crianças pelo nosso país e também a análise de especialistas lá no site da CBN, cbn.com.br. br, matéria da Karina Almeida e do Luiz Fernando Figlia, que tá aqui hoje com a gente no CBN São Paulo, inclusive trazendo esse recorte sobre São Paulo, que já já vai est disponível também no site da CBN, cbnim.com.br.

Obrigada, viu Luigada. Bom trabalho. Pró. Tchau. Tchau.

>> 10. [música] >> Acontece em São Paulo. >> De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade de São Paulo registrou o recorde de visitantes no mês de maio. Ao todo, foram 4.400.000

turistas, sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário municipal de turismo, Gustavo [música] Lopes, a capital paulista é um centro de turismo de negócios e entretenimento. Os dados confirmam que São Paulo segue consolidada como a principal capital brasileira do turismo de negócios. A realização de feiras, [música] congressos e convenções movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios [música] e serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando com força em áreas como entretenimento, lazer e [música] saúde.

>> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

[música]

10:56 tem informação chegando com Clauson Dutra. Bom dia, Clauson. >> Oi, Marcela Muniz. Bom dia para vocês e para todo mundo. A CBN tá aqui em Jacareí, no interior de São Paulo, acompanhando a agenda do presidente Lula, que chegou há pouco à cidade para uma visita a Ávbras, uma das principais empresas da indústria brasileira de defesa. O Lula desembarcou no aeroporto

de São José dos Campos, seguiu direto aqui pra fábrica, onde neste momento conhece as instalações da empresa e participa de uma agenda que marca a retomada das atividades da companhia depois de mais de 3 anos de paralisação provocada por uma grave crise financeira. A gente lembra que a Ávras voltou a operar neste ano após um acordo pro pagamento de cerca de R$ 230 milhões deais em dívidas trabalhistas e é considerada estratégica por desenvolver equipamentos como mísseis, foguetes e sistemas de artilharia usados pelas Forças Armadas e também exportados para outros países. Essa visita acontece no momento em que o governo busca reforçar a indústria nacional e fortalecer o setor de defesa. Daqui a pouco o presidente participa de uma cerimônia ao lado do vice-presidente Analdo Alkmin e faz um pronunciamento sobre essa retomada. Depois dos compromissos aqui em Jacareí, Lula segue pra capital paulista para reuniões voltadas ao desenvolvimento e ao financiamento da ciência nacional. Volto com você.

>> Obrigada, Clauson, pelas informações. Clauson Dutra. 10:57 [música] agora. >> [música] >> As obras dessa bespe estão fazendo a diferença na vida das pessoas. [música] Hoje em dia a gente toma banho, rega planta, lava roupa, sabe? Não precisa

sair de casa. >> É isso [música] que a gente quer dizer quando fala Sabespe, fazendo por você. >> 10:58. Guilherme Gimenees de volta. Tem mais informações pra gente sobre aquele acidente na rodovia Dom Pedro I. Que que

a gente tem de novidades? Você viu, Marcelo, a pista parcialmente liberada por aí. A faixa da esquerda foi liberada, na verdade, né, desse acidente que a gente vem destacando ao longo da nossa programação. Acidente na rodovia Dom Pedro I, no sentido Jacareí, altura do qum 32, entre Nazaré Paulista e Igaratá. A gente recebeu informações, né, da concessionária Rota das Bandeiras, que houve até a interdição total referente a esse acidente vendo dois caminhões registrado por volta das 8:40 da manhã. Um dos veículos perdeu

controle, tombou na pista e colidiu lateralmente em outro veículo. Os motoristas tiveram ferimentos leves e não precisaram de encaminhamento hospitalar. O veículo tombado transportava carga de sucata, que acabou ocupando totalmente a via. A gente viu pelo vídeo agora a pouco, né? E estão então reforçando pista parcialmente liberada ali na Dom Pedro I, faixa da esquerda livre, mas ainda tem muito congestionamento, mais de 8 km de para nesse trecho, Marcela e Muniz. Obrigado,

Guilherme Gimenees, pelas informações. >> Só para explicar pro nosso ouvinte o meu estranhamento, é porque nós mostramos aqui, quem nos acompanha no YouTube Global Play conseguiu ver as imagens, nós mostramos mais cedo a pista completamente tomada por esses essas substâncias que foram derrubadas ali, né, nesse acidente. E aí as equipes trabalhando para limpar a pista, praticamente completamente tomada a pista. E agora as novas imagens mostram a pista já completamente limpa. Vou pedir pra Yasmin colocar para quem tá nos acompanhando no YouTube, no Global Play V ali o trabalho rápido que foi realizado pra limpeza dessa via. Então

isso que me chamou bastante atenção e do Guilherme Gimenees também. Eh, felizmente já tudo limpo, tudo arrumado ali para retomar as atividades. Obrigada, viu, Gui, pelas informações. Guilherme Gimenes, que continua monitorando as ruas e avenidas da cidade, também as estradas. trazendo informações do trânsito para você aqui no CBN São Paulo, contando com a sua participação também. Tá com trânsito

livre, tá com muito congestionamento, conta pra gente no 119991.

>> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. A ex-preira dama Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL marcada para amanhã em São Paulo. Na reunião, o partido vai formalizar o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. O ato deve seilar a entrada de Michele na campanha. Ela não pode deixar Brasília porque está cuidando do marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar em razão das condições de saúde. Na

próxima sexta-feira, Michele deve ser convidada a assumir o comando do PL Mulher Novamente. Na ocasião, ela se reunirá com o presidente nacional da legenda, Valdemar Costa Neto. A movimentação ocorre um dia depois de Flávio e Michele trocarem mensagens públicas de reconciliação nas redes sociais. Pelo menos uma pessoa morreu em decorrência do temporal que atingiu a cidade de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Nessa semana, o município registrou ventos acima de 120 km/h. O

fenômeno durou menos de uma hora, mas provocou queda de árvores e postes e destelhamentos em diferentes regiões. Boa parte dos bairros ficou sem energia. O Hospital das Clínicas foi afetado pela forte chuva e não receberá pacientes ao longo da sexta-feira. O centro da prefeitura, que abriga moradores em situação de vulnerabilidade, está com funcionamento interrompido e as aulas foram suspensas na rede municipal. O programa MOV Brasil liberou em pouco mais de um mês 3% dos R bilhões de reais prometidos pelo governo em créditos de financiamento automotivo para taxistas e motoristas de aplicativos. É o que

revela uma reportagem da CBN. O auto endividamento, as dificuldades de comprovar renda e a baixa adesão de grandes bancos são alguns dos principais obstáculos. No horário de Brasília, 11:02. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo entregou o residencial Parque Dom Pedro na Liberdade, com 236 apartamentos destinados a famílias atendidas pelos programas habitacionais do município. Novas unidades entregues, 158 foram destinadas a vítimas do desabamento do edifício Wilton Pais de Almeida, ocorrido 8 anos atrás. O novo empreendimento foi integralmente custeado pelo município e amplia a oferta de moradias populares em áreas com boa infraestrutura, próximas ao transporte público, serviços e oportunidades de emprego. O residencial Parque Dom Pedro integra o programa Pode Entrar, maior iniciativa habitacional da história da capital paulista, [música] que já entregou mais de 20.000 moradias

desde 2021. >> Acompanhe mais notícias [música] em sampanews.sp.gov.b.

BR. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. [música] CPN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz.

>> São 11:4. Segunda hora do CBN São Paulo desta sexta-feira, dia 24 de julho de 2026. Guilherme Muniz. Diga. >> Nesta segunda hora, agora aqui abrimos falando de política.

>> Bora. >> Convenções partidárias estão chegando aqui no estado de São Paulo e é importante a gente entender essas movimentações por causa das eleições deste ano. >> É momento derradeiro para elas, né? Exatamente. Momento de definições para entender como ficam as chapas e o que vem por aí adiante. Nossa reportagem,

claro, tá acompanhando todas essas movimentações, vai participar, né, vai acompanhar essas convenções partidárias do fim de semana e a gente vai trazer as observações, as análises, inclusive os bastidores dessa preparação. pensando nessas eh nessas conversas do fim de semana, o PT vai oficializar Fernando Hadad em Campinas e tem um duplo desafio aí, superar entraves do interior e também fortalecer o palanque para o presidente Lula no maior colégio eleitoral do país. Quem tá acompanhando é o Pedro Pupulim que tá aqui conosco e traz um pouco dos bastidores para essas conversas do fim de semana. Bom dia para você, Pedro. Bom dia, Marcela, bom dia, Muniz, e a todos que nos acompanham na CBN.

Exatamente. O PT lança então no próximo sábado, amanhã em Campinas, o ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad ao governo do estado. A chapa dele terá Márcio França aí do PSB como candidato a vice-governador e Marina Silva e Simone Tebet na disputa pelo Senado. Agora, a escolha de Campinas, Marcela Muniz, para sediar essa convenção estadual do partido não foi casual. Historicamente, o PT tem dificuldades em eleger representantes na região, que concentra atualmente 53% do eleitorado paulista. A proximidade de

Campinas com a capital eh também foi um fator preponderante. O PT espera uma grande mobilização de aliados e da militância petista para comparecerem ao evento que acontece em uma arena. A mobilização faz parte de uma estratégia aí do partido para concentrar esforços em torno de um projeto que fortaleça tanto as candidaturas de Fernando Hadad quanto do presidente Lula, que tentará se reeleger para o seu quarto mandato no Palácio do Planalto. Além dos pré-candidatos e de Lula, o vice-presidente Geraldo Alkmin e outras lideranças petistas estarão no evento. A ideia, Marcelo Muniz, é que a presença tanto de Alkmin, que já governou São Paulo nos anos de, digamos, dinastia do PSDB, quanto de Márcio França, que também já governou o estado e foi prefeito do município de São Vicente, sirivam aí, entre outros pontos, de aceno para aquele eleitor indeciso do interior.

E Pedro, o que que a gente já sabe ou o que que já se comenta aí nos bastidores da campanha que deve ser discutido nesse evento para além da formalização da candidatura? O que mais que deve estar em debate nesse evento? Olha, Muniz, além da oficialização dessas candidaturas, o evento deve ser marcado pela apresentação de algumas diretrizes do plano de governo de Fernando Hadad, plano de governo que ainda não foi apresentado. Entre essas diretrizes, os pré-candidatos deverão dobrar a aposta em cima de temas que têm sido a tônica da pré-campanha, voltados sobretudo aí à saúde, privatizações de companhias como a Sabespe e sobretudo segurança pública. O tema da segurança, por exemplo, tá no centro da disputa entre Hadad e o seu adversário na disputa, o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos.

Enquanto Tarcísio exalta dados de segurança no estado sob a ótica do governo, DAD deverá explorar, por exemplo, as taxas de feminicídio, que aumentaram 41% somente no primeiro trimestre deste ano. Ainda neste campo, o comitê de campanha de Hadad estuda apresentar como proposta a implementação de câmeras corporais permanentes em policiais, ou seja, os dispositivos que não poderão ser acionados de acordo com a vontade dos agentes. Essa medida, na visão da cúpula petista, representa um avanço em relação às câmeras corporais implementadas pela gestão Tarcísio e pelo ex-secretário de segurança do estado, Guilherme Derrite, que é pré-candidato ao Senado apoiado pelo governador. Bom, a gente já sabe então que segurança pública vai ser um tema caro nesta campanha, vai ser um tema bastante abordado, né, por Fernando Hadad. a questão das privatizações também, ele inclusive ontem falou, né, que caso seja, caso assuma, né, o governo do estado, eh, os contratos assinados precisarão ser revistos por causa eh até dos problemas que ele que a gente citou aqui dos trem, né, enfim, com a concessão falou sobre isso. Agora,

o plano de governo de fato de Fernando Hadad, quando sai, hein, Pupulim? Parcela, o plano de governo de Hadad, ele entrou na sua fase final de elaboração recentemente e deverá ser apresentado na primeira quinzena de agosto. Nos bastidores, a tendência é que o plano seja divulgado após a Convenção Nacional do Presidente Lula, marcada pro próximo dia 2 de agosto em São Paulo. >> Hum. Agora, Pupulinho, uma outra um outro ponto importante é o seguinte. a

gente nessa reta de final de preparativos para as campanhas e tal, a gente fala muito sobre quem vai ser candidato à presidência, quem vai ser o vice, quem vai ser o candidato ao Senado, mas a gente não costuma falar muito sobre as suplências do Senado, quem vão ser os suplentes dessas chapas pro Senado, em que pé ficou essa discussão nessas chapas da esquerda e quando tem previsão de anúncio de algum desses nomes? Pois é, Muniz, é um assunto realmente que não chama a atenção geralmente do eleitor. Os partidos de esquerda que compõem as chapas ao governo de São Paulo e ao Senado definiram que PT e PDT ficarão com as primeiras suplências das pré-candidatas Simone Tebet e Marina Silva, respectivamente. A definição dos nomes, no entanto, não deverá ser anunciada na convenção deste sábado. A ideia é que, assim como o plano de governo de Hadad, o anúncio seja no começo de agosto. O cargo ele

foi alvo de disputa dos sete partidos da coligação de esquerda no estado, já que as pré-candidatas poderão retornar aos ministérios do governo Lula caso o petista se reeleja ao Palácio do Planalto. Então, a importância disso, Marcela Muniz, é que a gente pode estar falando aí dos virtuais candidatos ao Senado no lugar de Tebet Marina. Alguns nomes avaliados para a suplência de Tebet são, por exemplo, Moisés Celerges, presidente do sindicato dos metalúrgicos do ABC e Laio Moraes, ex-chefe de gabinete de Fernando Hadad, no Ministério da Fazenda. Eu sigo acompanhando e volto com vocês. >> Muito obrigada, Pedro Pupulim, que tá de olho nessa campanha, acompanhando passo a passo e vai também estar aí acompanhando essas convenções que acontecem [música] a nos próximos dias, né? Nos próximos

dias. É, tem essa do fim de semana que vai ser bem animado e as próximas também que vão trazer essas definições. Valeu, Pedro Pupulim. Agora 11:11 e a gente continua falando sobre toda essa reta final das pré-campanhas, se convertendo em breve as campanhas oficialmente. O Pedro Populim falou dessa chapa de esquerda e a Bruna Barbosa tá aqui com a gente agora falando um pouco sobre a Convenção Nacional do PL, que também tá marcada para esse final de semana. Essa não só

no estado de São Paulo, mas aqui em plena capital paulista. que que tá aí no radar dessa convenção ainda com alguns pontos a serem definidos, né, Bruna? Alguns pontos ainda indefinidos. Bom dia para você. >> Oi, Muniz. Bom dia para você, para

Marcela, para todos que nos acompanham. É uma convenção nacional que vai acontecer, mas não do jeito que foi imaginada, né? Porque aqui a gente fala de um dos principais eventos, o primeiro grande evento político eh do PL que vai oficializar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República, mas que não vai solucionar duas das principais pendências hoje dessa pré-campanha, que é a escolha do candidato à vice e a consolidação do apoio de partidos do Centrão. Flávio Bolsonaro vai para essa convenção sem anunciar esse nome do vice e sem ter esse apoio. O que eu tenho apurado, conversando com pessoas ligadas à chapa, é que no caso da vice, eu vou começar por esse assunto, o nome preferido de Flávio e dos integrantes dessa chapa continua sendo o da ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, recém filiada ao republicanos, o partido do governador Tarcísio de Freitas. Ela estará presente no evento,

já tá cada vez mais acompanhando Flávio Bolsonaro nas agendas em São Paulo. Eles já fizeram lives juntos, participaram de podcasts juntos nos bastidores. Ela também tem feito diversas conversas com a Faria Lima, com o empresariado ali em prol de Flávio Bolsonaro. Então é uma pessoa muito ativa e que tá participando também desse desenho do plano de governo. É o nome preferido. Só que nos

bastidores, os integrantes da campanha t admitido que cresce cada vez mais a possibilidade de uma chapa puro sangue, ou seja, uma chapa formada apenas por nomes do PL. Esse é um cenário visto internamente como um sinal das dificuldades de Flávio Bolsonaro para ampliar apoio político. O que eu tenho falado com algumas fontes do Republicanos é que não há conversas previstas entre o presidente nacional da legenda, que é o deputado Marcos Pereira, e a campanha de Flávio. Nessa semana, Marcos Pereira teve uma reunião com o coordenador da pré-campanha de Flávio em Brasília, o senador Rogério Marinho do PL, na tentativa de avançar com essas negociações. Só que o encontro terminou sem definição. É um impasse,

gente, que envolve principalmente acordos regionais. Expectativa dentro do Republicanos é de que esse posicionamento oficial seja anunciado somente no dia 1eo de agosto. E como Daniela Marques hoje é o nome mais forte e essa articulação ainda está em jogo, amanhã a vice não será anunciada na Convenção Nacional do PL. Bruna, se não for Daniela Marques, quem pode ser a vice de Flávio Bolsonaro? Muniz e Marcela, ainda é uma pergunta de 1 milhão de dólares, mas temos aí dois nomes discutidos e fortes dentro do PL.

Um, já era falado antes, é o da deputada federal Júlia Zanata e há agora um crescimento em torno do nome da deputada federal Bia Quisses. Entre os aliados do Flávio, o nome da Bia hoje é a opção com maior aceitação. Tinha também o nome da ex-ministra da agricultura, Teresa Cristina, que é do PP. Ela era considerada favorita da campanha por inúmeros motivos, mas especialmente a capacidade de atrair um eleitorado além da base bolsonarista, apesar de ter sido ministra do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas ela recusou o convite e o PP também, a Federação PP União Brasil já adotou neutralidade na nacional, o que acabaria também tirando Teresa Cristina desse posto. Nos bastidores há

consenso só sobre um ponto. A vice precisa ser uma mulher. Dani Marques é a preferência de Flávio por essa interlocução que eu disse com o empresariado, por eh ter um um potencial de ampliar o diálogo com o eleitorado feminino, um segmento que para ele é custoso, um segmento que para Flávio Bolsonaro a resistência, mas há um receio hoje dentro da campanha de que essa chapa puro sangue, seja com Biaquices ou com Júlia Zanata, repita a configuração da eleição de 2022, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro disputou a reeleição tendo como vicenal Walter Braganeto, também filiado ao partido. É aquela coisa, Marcele Muniz, vice nem sempre dá voto, mas pode fazer que com que o eleitor indeciso também não escolha a chapa. Exatamente. Por isso,

então é uma é é um é uma escolha estratégica, >> tem que ser estratégica, não tem jeito. Agora, Bruna, a gente tem acompanhado também algumas movimentações, algumas afinetadas ali nas redes sociais de aliados de Flávio Bolsonaro com relação a ao empenho do governador Tarcísio de Freitas na campanha de Flávio Bolsonaro, né? É, Marcela, tem alguns aliados cobrando uma atuação mais incisiva do governador em duas frentes, nos apoios, nas falas aqui. Eh, e aí eu puxo desde o histórico ali do caso master, onde o governador disse que o senador deveria eh eh se explicar ali um pouco melhor sobre o que tinha acontecido, mas também com as ajuntas, eh, com as agendas conjuntas. A gente teve a marcha para Jesus, um evento simbólico pra direita que costuma reunir muitos políticos. Na ocasião a

chapa tava completa, Flávio Bolsonaro veio, fez inúmeras publicações nas redes sociais, o governador não repostou nenhuma. Isso já foi motivo para um alvoroço nos bastidores. Mas falando desse ponto aqui de pressão por alianças, eh há alguns aliados que têm cobrado de Tarcísio de Freitas uma negociação mais direta com a direção nacional do partido. Agora eu conversei com o deputado do PL aqui em São Paulo que disse que o governador tá sim fazendo o que é possível, só que dificilmente pessoa ali, Tarciso de Freitas Único sozinho vai conseguir reverter esse cenário porque tem essa questão dos apoios em outros estados, que é algo que estaria além de Tarcísio de Freitas. Ainda assim, há há algumas pessoas que acreditam que ele poderia ter uma articulação um pouquinho mais forte e tentar empurrar o republicanos para essa coligação. Por conta desse

cenário, hoje um dos principais desafios dessa convenção do PL de amanhã vai ser demonstrar a força política do Flaffio Bolsonaro. Ele vai pra convenção, marca em São Paulo o maior colégio eleitoral do país, sem vice e sem esse apoio do centrão. Como é que vai demonstrar a força política? Aí entra o presidente da Argentina, Javier Milei, que confirmou presente presença estará no evento e vai fazer um discurso durante o evento. Antes ele estará numa reunião bilateral no Palácio dos Bandeirantes com o governador Tarcísio de Freitas e depois eles seguem juntos para o Paquembu, onde vai acontecer essa convenção de Flávio Bolsonaro. a expectativa desse discurso

de Javier Milei, puxando essa questão da onda azul da e que foi muito falado durante eh a candidatura, durante a eleição de Javier Milei na Argentina. E a ideia é puxar um pouco desse discurso aqui para São Paulo. Ontem vocês viram os nossos ouvintes também, a gente tem falado isso aqui na programação. Flávio Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais, pediu o apoio ali da ex-primeira dama Michele Bolsonaro, se desculpou pelos desentendidos e na sequência Michele Bolsonaro publicou um vídeo também, dizia que aceitou o pedido de desculpas e falou em que é necessário reunir um exército para vencer as eleições. A presença dela ainda estava incerta, teve muita articulação de caciques do pele, mas informação que a gente tem também na nossa reportagem em Brasília é que depois dessa paz estratégica, vamos assim dizer, Michele deve participar da convenção, mas por vídeo. Ela não vem para São Paulo, mas

deve mandar eh ali eh um vídeo ou até mesmo participar por videoconferência ao vivo, o que pode representar ali um ato de força política para Flávio Bolsonaro. expectativa é de que nessa convenção o senador apresente também uma mudança de discurso, comece a falar um pouco menos sobre confronto político e somente ataques ao presidente Lula, mas priorize os temas ligados ao cotidiano da população. Falar de segurança pública, de custo de vida, uma tentativa de recuperar e atrair esse eleitor indeciso, que é o que hoje ele precisa. >> Que timing para essa reconciliação, hein? O que a política não faz?

Resgatando aí os laços entre Michele e Flávio Bolsonaro. Agora, Bruna, pra gente finalizar, não é só a convenção do PL no sábado, tem também no domingo a convenção de Ronaldo Caiado, prevista também aqui para São Paulo. E é uma convenção que também dialoga aí com essas articulações, com essas questões ligadas principalmente ao próprio governador Tarcío de Freitas. Certo? Pelo visto não foi só Flávio Bolsonaro e Michele que fizeram post nas redes sociais ontem, né, Muniz? O presidente

do PSD, Gilberto Cassabe, teve que se explicar também numa publicação nas redes sociais. Essa semana teve um burburinho, a gente falou disso aqui. Cassab publicou nas redes sociais um banner chamando para essa convenção que acontece no domingo aqui em São Paulo. E nesse banner estava Tarcísio de Freitas lado a lado com Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Isso foi suficiente para Tarcío decidir não participar da convenção da legenda, nem vai gravar vídeo de agradecimento. O que

eu tenho de apuração é que o governador ligou para Gilberto Cassabe, informou que vai mandar um representante para esse evento. Inclusive, esse representante deve ser o presidente estadual do Republicanos em São Paulo, Roberto Carneiro, braço direito do governador. Ele deve participar dessa convenção. Os dois fizeram uma ligação ali por telefone e logo depois, Cassab publicou nas redes sociais uma foto ao lado do governador dizendo que a eventual ausência de Tarcísio eh será compreendida sem melindres e que os dois estão juntos e que o apoio está selado. Caiado também escolhe São Paulo para formalizar essa candidatura. Aliás, além

de Caiado e Flávio Bolsonaro, eh, o presidente Lula, como Pedro Populim disse, também traz a convenção aqui para São Paulo. Renan Santos também faz. Então, dos principais nomes, os nomes mais bem avaliados em pesquisas de intenção de voto, só Romeu Zema do Novo, que vai realizar a convenção fora do estado que vai ser em Brasília. O resto tudo aqui. E aí há essa expectativa de selar a candidatura, pré-candidatura de Ronaldo Caiado e também oficializar o apoio do PSD ao estado de São Paulo, a reeleição do governador Tarcísio de Freitas.

>> Muito bem, Bruna, obrigada, viu, pelas suas informações. A Bruna Barbosa com a gente trazendo apurações a respeito dessas convenções também do lado da direita, tá? Estamos chegando lá, hein, Guilherme Muniz? >> Estamos quase, pessoal. Mas ainda tem bastante trabalho pela frente, como a Bruna deixou claro, também trabalho do lado da esquerda para fechar os últimos acordos, os últimos pontos de governo.

Então tem muita água para rolar debaixo dessa ponte, mas que as coisas estão avançando. Acabou a Copa, né, Marcelo? Acabou a Copa, chegaram as eleições. É isso aí. >> É isso. Agradeço ao Pedro Pupulim e a

Bruna Barbosa, nossos repórteres que trouxeram os baixores dessas disputas aqui em São Paulo e também de olho no cenário nacional. 11:23.

CPN São Paulo.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Ender [música] dona de marcas como a Ticket. Joocoli entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países como a Turquia até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né? [música] Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos". O francês radicado no Brasil

explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gir Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> 11:24. Pedro Fagunde está de volta acompanhando a situação dos trens aqui em São Paulo depois daquele acidente ontem que causou impacto nas linhas 11, 12 e 13. Hoje já

operando com normalidade, mas de volta a CPTM porque a Trívia Trens não deu conta ali nesse início de operação de seguir adiante. Que que você tem de novidade pra gente, Pedro? >> Então, Unis, primeiro atualização só da situação aqui na Estação do Brk. recebe tanto a linha 11 Coral como também a 12 Safira. É uma situação de normalidade, algo completamente diferente do que vivemos nos últimos três dias, desde que a trivia trens havia então assumido essa concessão. Ontem teve o grande stopim

que foi a explosão, o incêndio num num dos vagões da de um num dos vagões de um trem que estava a caminho aqui da estação do Braz, estava próximo à estação Brer Moca, que deu todo este problema e paralisou completamente tanto a linha 12, 11 e também a linha 13. O que eu tenho de informação e de novidade para vocês é que desde ontem, com esse grande incidente, esse grande acidente que felizmente não resultou em nenhuma vítima, em nenhum ferido, é que acabou circulando bastante tanto dentro da estação, ouvi de alguns funcionários da TR, também ouvi de outras pessoas que por lá circulavam, é de que talvez aqu esse incidente não tenha saído do nada, que talvez houvesse uma um uma ação de fé por parte da CPTM no nessa transição de uma para outra. Foi um boato, bom reforçar, um boato que circulava e chegou a circular em redes sociais e foi perguntado, nós questionamos o presidente da CPTM, uma o verdade o Michel Cerqueira, que detalhou pra gente e respondeu prontamente de que esse boato não tem fundamento algum. Vamos ouvi-lo. >> A CPTM colaborou e colabora com todas as concessões. Foi assim com a transição da

da linha sete, foi assim com as com a transição agora da 11, 12, 13. Os nossos colaboradores são extremamente profissionais, transferindo conhecimento, estiveram apostos com o pedido do governo ontem a pela parte da manhã. À meia-noite, todos os postos de trabalho estavam ocupados. Nossa obrigação e nosso compromisso é com a população, é entregar o melhor serviço à população. Se existe qualquer tipo de suspeita ou suspeição sobre a conduta, isso é um caso de polícia que deve ser a verificado.

>> A CPTM, portanto, reassumiu as três linhas e também o Expresso aeroporto pelos próximos 90 dias depois deste incêndio de toda a paralelização registrados nesta quinta-feira. Nesse período, a estatal, ela será responsável pela operação, que também contará com o efetivo da Trívia Trens nas plataformas. Então, é uma operação em quatro mãos, mas que tem como grande responsável a partir de hoje a própria CPTM. H, o prazo, esse prazo de 90 dias, no entanto, ele pode sim ser prorrogado caso a investigação sobre o incidente não seja concluído dentro dos 3 meses. E caso também esta investigação chegue à conclusão de que a trvia trens teve responsabilidade no incidente, pode resultar em multas a concessionária ou até mesmo a exclusão do contrato. Então,

a as linhas 11, 12, 13, além do expresso do aeroporto, isso eu falo, do aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos, voltaria para a CPTM. Outra coisa também que foi falado nesta grande coletiva de imprensa com CPTM e também Artespela essa manhã em relação aos funcionários, CPTM informou que o plano de realocação para outras atividades do governo continua, mas deverá avançar em ritmo mais lento. O programa também de demissão voluntária também permanece aberto. Para mais informações, a gente volta tanto no CBN Brasil também no futuro nessas nossas reportagens. Muniz e Marcelo.

>> Obrigado pelas informações. Pedro Fagundes. >> 11:28. A gente recebeu mensagens aqui ontem no nosso WhatsApp, Muniz, do Flávio Alves. A gente tem recebido com uma certa frequência mensagens falando sobre problemas com a Sabesp. No caso do

Flávio, ele disse que tava com falta de água na freguesia do Ó desde terça-feira. Ontem era quinta-feira, então imagine pelo menos três dias sem água. mandou até um vídeo mostrando ali, ó, tentando abrir o chuveiro, não cai água nenhuma. Ele vai tenta abrir a torneira também, não sai água de jeito nenhum. Lá na freguesia do Ó, na rua Manuel Ramos, ele conta que não é só a casa dele, vários vizinhos também passando por essa situação. Ontem mesmo

a gente questionou a Sabesp, deu prazo até hoje para eles trazerem informações a respeito desse assunto. Ó, a pia cheia de louça, coitada, não consegue nem lavar porque tá sem água nenhuma. A Sabesp enviou uma nota pra gente informando que ontem mesmo realizou reparo na rede de água próxima a esta via citada. Após o serviço de manutenção, o abastecimento foi normalizado de forma gradual no mesmo dia. Vou pedir pro Flávio, que tá na nossa audiência, mandar mensagem aqui pra gente dizendo se de fato a água voltou, se o fornecimento foi restabelecido. E aí eu faço um reforço

aqui da Sabesp, um pedido da Sabesp que informa que tá à disposição de todos os clientes pelos canais de atendimento e informa que as ocorrências e solicitações podem e devem ser registradas na central de atendimento pelo telefone 080050195. É ligação gratuita e também tem acesso pelo WhatsApp o 11338800. Também tem o site da Sabesp, mas dá para você fazer esses contatos por telefone para resolver o seu problema. Nosso ouvinte Flávio já tinha entrado em contato, já tinha protocolo de atendimento e tava desde terça-feira sem água. Agora, pelo menos de acordo com a Sabesp, o problema foi resolvido.

Abastecimento normalizado de forma gradual na própria quinta-feira. Flávio, manda mensagem, conta pra gente se de fato melhorou e resolveu essa situação da falta de água aí na freguesia do Ó. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

[música] Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o FMI afirmou que o Pix ajudou a acelerar a transição paraos serviços digitais no Brasil em razão do baixo custo e do amplo acesso. A avaliação faz parte de um relatório em que o Fundo Monetário Internacional analisou a economia do país. O sistema instantâneo de pagamentos foi um dos fatores que levaram o governo dos Estados Unidos a aplicar mais um tarifaço sobre produtos brasileiros. O FMI também avaliou que o impacto das novas sobretaxas será modesto, já que as exportações do Brasil pro mercado americano representavam menos de 2% do produto interno bruto brasileiro antes da iniciativa da gestão Trump. O fundo ainda observou que as vendas para outras regiões cresceram, o que limita os efeitos das tarifas.

Oito servidores federais foram punidos com a suspensão das atividades por períodos que variam de 32 a 47 dias em razão do registro e do uso de certificados falsos de vacinação contra a COVID-19. As punições foram publicadas no Diário Oficial e aplicadas após os servidores terem sido submetidos a processo administrativo disciplinar conduzido pela Controladoria Geral da União. Na pandemia, o comprovante de imunização passou a ser exigido para acessar determinados locais e fazer viagens para burlar a exigência. No entanto, pessoas que não se vacinaram utilizaram documentos falsificados. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas [música] que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então, um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha, não, pois tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Labs, agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo >> 11:34, uma atualização sobre aquela disputa judicial entre prefeitura e Uber a respeito do serviço de transporte de passageiros por moto. A procuradoria geral do município aqui de São Paulo informou pra gente que apresentou um recurso contra a decisão judicial, aquela decisão judicial que tinha determinado o credenciamento da empresa Uber dentro de 48 horas. Então esse recurso foi apresentado nessa quinta-feira. E o que ficou decidido é que vai ser eles vão entrar com especificamente um uma ferramenta ali do judiciário que é o agravo da decisão por entender que ela merece revisão pelas instâncias competentes. Então, enquanto

isso, vai ser dado, segundo a prefeitura, o integral cumprimento à determinação judicial. O que a prefeitura explica é que o credenciamento que eles estão dizendo que vai ser feito já desde já, ainda que tem uma discussão judicial acontecendo, esse credenciamento não significa que a empresa esteja autorizada a iniciar imediatamente a prestação de serviço. Por quê? A regulamentação que foi apresentada meses atrás pela prefeitura determina que ainda tem algumas etapas que precisam ser cumpridas antes da eventual operação. Portanto, o que que essa nota diz pra gente? A prefeitura tá

dizendo que está cumprindo a determinação da justiça porque está fazendo o credenciamento determinado em 48 horas, como mandou a justiça. Mas enquanto isso também fez um novo pedido pra justiça reconsiderar essa decisão e poder voltar atrás, poder manter as exigências anteriores. Quais eram as exigências anteriores? Um seguro de saúde mais robusto é o que a prefeitura exige em relação ao que prevê a lei federal. A justiça disse: "Não, não precisa. pode ser aquele seguro mais

simples exigido pela Justiça Federal. Então a prefeitura tá credenciando enquanto ainda discute essa questão do seguro com a justiça, mas mesmo que credencie agora já a Uber, ainda tem algumas etapas da regulamentação a serem cumpridas, portanto sem previsão por hora de iniciar o serviço de transporte de passageiros por aplicativos aqui em São Paulo. Foi um passo que avançou nessa discussão toda, mas também mais uma etapa de discussão judicial acontecendo que a gente vai acompanhar aqui no CBN São Paulo.

[música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

[música] CDN Morar Bem com Márcio Rask.

>> [música]

>> Olá, ouvintes da CBN, bom dia. Nosso boletim CBN Morar Bem gravado hoje. E eu vou responder uma dúvida muito comum hoje em dia aqui em São Paulo por conta do monte de condomínios novos que estão surgindo. A nossa ouvinte pergunta: "Márcio, aqui no nosso prédio tem um monte de obra acontecendo ao mesmo tempo nos apartamentos e aos sábados o síndico eh determinou que as obras precisam acabar até às 14 horas e a gente acha que tem que estender até às 18, porque senão perde um dia bom de trabalho e a gente demora cada vez mais para se mudar. E o síndico foi radical e disse que não vai aumentar o horário. Algo que

a gente possa fazer? E aí a minha resposta é: não. Nada que vocês possam fazer. O síndico tá correto, porque quem já tá morando no prédio tem direito de descansar. Então, aos sábados a obra funcionar até às 14 horas tá bastante razoável. Agora,

quem trabalhou a semana inteira precisa descansar, não pode ficar com barulho de marreta, barulho de furadeira até às 18 horas. Então, geralmente o horário durante a semana é no máximo até às 18 ou até às 17 e aos sábados no máximo até às 14 ou até às 13. Então, estender até às 18 horas do sábado, vai prestigiar quem tá fazendo obra, mas vai infernizar o sossego de quem já tá morando. Então, paciência. É programar bem a obra com o seu pedreiro, com o seu engenheiro e já ter isso em mente, que no máximo até às 14 tem que estar todo mundo já na rua.

Aí você pode ficar dentro do seu apartamento fazendo outras tarefas menores. Agora, obra tem que encerrar. E aí a gente prestigia o sossego das pessoas no final de semana. Domingo nem pensar, feriado nem pensar, à noite nem pensar. Então é isso aí, um abraço, bom final de semana.

>> Com a conta negócio [música] do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais [música] nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. No NBA Stake, cada mesa dita seu [música] ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje

conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, [música] se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB [música] Stake. Você que escolhe. Já provou? Esperamos

vocês no NB Stake. [música] Red >> é do Corinthians. [aplausos] Corinthians. E o Alberto, o artilheiro de novo marcando na Nel Carena. O artilheiro da casa é ele. A casa é

dele, a casa é povo. Ele é o representante com maior número de gols aqui na Nel Kimicarena aos 46 minutos desse segundo tempo. E o Alberto balança a rede, amplia o placar aqui na Nel Kimic Arena. >> Corinthians >> Corinthians 3 de novo. I Alberto >> Remo, >> Remo Zero. Esquina do esporte.

Oferecimento Mecânico Amigo. Só use [música] peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos [música] e muito mais. Futebol com churrasco maturata, chama que eu vou. Rodrigo

Bitar, bom dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz, bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente. >> Bom dia, >> Yúri Alberto, homem do povo, na casa do povo. Gostei, hein? Você viu?

>> Pois é, né? 53 gols agora na Neo Kimicaren em 121 jogos. São números realmente excelentes do Yuri Alberto. É um pouquinho menos do que um gol a cada dois jogos, né, do Corinthians como mandante. O Yuri, que não marcava um gol desde a vitória e a classificação contra o Barra na Copa do Brasil no dia 14 de maio. Se a gente voltar e pegar no

Campeonato Brasileiro, não marcava desde a oitava rodada, desde o dia 22 de março. Então, eram 4 meses aí sem marcar no Campeonato Brasileiro, com um desconto aí de um mês, um mês e pouquinho mais por conta da Copa do Mundo. Foi bastante tempo aí do Iuri sem balançar as redes e ontem ele foi muito bem, o Corinthians foi muito bem, acima de tudo, dois do Yuri e um do Caio César, um excelente primeiro tempo. E aí no segundo o Corinthians soube administrar muito bem a vantagem que tinha e pulou na tabela, né? era o 13º colocado antes de entrar em campo, foi pra sétima colocação. Então dá um pulo

interessante. Corinthians que agora pode olhar pra parte de cima, tem um confronto direto, né, contra o Bahia, que é outra equipe que também tá mais para cima da tabela. Então são três pontos atrás do Bahia. Próximo jogo do Corinthians é fora de casa contra o Bahia. Quem sabe pelo menos não ganha mais uma posição na tabela. Mas acho que

se tinha muito torcedor corintiano com aquela puguinha atrás da orelha de como seria o Corinthians depois de muito tempo de treino do técnico Fernando Diniz, com as ideias dele e tudo mais sendo aplicadas, se a dúvida existia, acho que o primeiro capítulo dessa história pós Copa do Mundo foi muito, muito positivo. >> Bitar, eh, o meia Danilo do Botafogo, ele entrou em campo e não deve mais se transferir pro Palmeiras, certo? Exato. Exato. Por quê? Porque o Danilo, quem

completa eh 13 jogos no Campeonato Brasileiro, não pode se transferir para uma outra equipe dentro da mesma competição. Então, é claro que se o Palmeiras quiser contratá-lo para jogar a Libertadores e a Copa do Brasil, pode, mas aí é muito dinheiro para ser investido por um jogador que jogaria mais 7, 8, 10 jogos aí nesse ano de 2026. E aí depois de ter entrado em campo, Danilo, que esteve na Copa do Mundo com a seleção brasileira, ele postou nas redes sociais primeiro, né, durante o jogo Botafogo postou dando uma provocada no Palmeiras, dizendo que o Danilo era e aí em letras garrafais, né, jogador do Botafogo e da seleção brasileira. E depois o Danilo se pronunciou nas redes sociais dizendo, né, postando uma foto e dizendo: "Feliz por estar de volta. Respeitei a decisão do Botafogo de não ser vendido para o Brasil. Espero que o Botafogo agora

respeite a minha decisão de não ir paraa Rússia nesse momento. Então, eu vi alguns torcedores aí nas redes sociais do Palmeiras triste, né? Porque ele não vem pro Palmeiras, jogador que foi formado na base do Palmeiras, tem uma identificação muito grande, ajudaria bastante também. e do Botafogo também irritados depois dessa declaração que basicamente é a seguinte: eu não quero ficar, tudo bem, o Botafogo não quis que eu fosse para algum time do Brasil, OK, eu respeito, mas também não quero as cifras milionárias aí pra Rússia, que não é o mercado que eu veja que faça sentido. Só que para isso agora o Botafogo precisa que o Danilo receba uma proposta, né, de times de divisões melhores, de campeonatos um pouco maiores, né, mais conhecidos, de mais nome para que então ele possa sair. Mas

o Danilo voltou, tecnicamente no fim de semana ele joga contra o Cruzeiro. Botafogo e Cruzeiro se enfrentam, então é um retorno importante pro Palmeiras. Era um jogador que a Leila deixou muito claro, né, que estava atrás. As cifras eram altíssimas na casa dos R 160 milhões deais, mas não vem essa negociação pro Palmeiras, pelo menos não neste ano. Ô Bitar, mudando de assunto, vamos falar de São Paulo, mas fora do noticiário esportivo, né? Mais no noticiário

policial, presidente do São Paulo foi indiciado por falsidade ideológica. Que que tá acontecendo lá no clube, hein? É, tá muito complicada a situação. O presidente do Conselho Deliberativo, dessa vez não de futebol, tá? Como teve muitos problemas ali com Casares, mas já esses problemas não acabaram, a gente vai falar sobre isso também. Mas o

presidente do Conselho Deliberativo, o En Aires, foi indiciado no dia de ontem pela Polícia Civil por falsidade ideológica. Eh, o investigado, inclusive, né, o a investigação foi conduzida pelo delegado Thiago Fernando Correa do DPPC e o relatório será enviado agora pro Ministério Público de São Paulo, que pode denunciar o Aires, arquivar o caso, oferecer um acordo ou pedir novas dirigências. Eh, ele divulgou uma nota, inclusive, dizendo que recebeu com tranquilidade o indiciamento, que não tem grandes problemas e que não praticou falsidade ideológica, nem teve qualquer benefício pessoal ou político, né, relacionado ao documento investigado. Isso tudo começou no começou no mês de abril, depois de um pedido da comissão ética do São Paulo para que teria apontado, né, que ele eh teria cometido crime de falsidade ideológica e determinou, inclusive, que o documento fosse encaminhado às autoridades. Então é só o primeiro passo aí divulgado desse possível processo que pode ter andamento com relação ao Oten aires e com relação ao ex-presidente de futebol do São Paulo, Júlio Casares, lembra daquela história de vários problemas, dinheiro em caixa que ele tirou, né, em cash mesmo, nota física, eram mais de R$ 100.000 R$ 1000 por mês

e tudo mais. Só que as coisas estão piorando pro lado dele, porque no fim das contas ele ainda gastou mais de 1 milhão deais com o cartão corporativo do São Paulo. A gente falou no ano passado sobre a questão no ano passado e nesse ano também, né, sobre a questão de cartões corporativos lá no Corinthians do ex-presidente André Sanchez. E a mesma coisa aconteceu no São Paulo. O ex-presidente do tricolor devolveu cerca de R$ 560 milhões deais eh ainda no fim do ano passado, mas vale lembrar que todos esses gastos aconteceram na gestão dele, né, de 2021 até 2025. Só em 2024

as faturas somadas chegaram a R$ 428.000. E em 2025, o ano passado, que foi o último ano dele à frente do clube, mais R$ 342.000 R$ 1000 só de dezembro a de janeiro até novembro. Então tem muita coisa complicada aí. Isso vai ser muito

bem investigado. Tem luxos dentro e fora do Brasil. Inclusive quando ele esteve com a delegação da seleção brasileira fora do Brasil, isso também aconteceu. E é o mínimo, né? A gente falar aqui que é o óbvio que ele não poderia usar para benefício pessoal um gasto gastos, né?

Gastar com relação ao cartão de crédito do clube, isso não deveria acontecer. Então, mais uma história referente ao ex-presidente do São Paulo, Júlio Casares, que vai ser investigado mais uma vez para entender e saber se também vai ressarcer a equipe do São Paulo. O torcedor que nessa semana viu o São Paulo não jogar em casa no Morumbis por conta de shows. Isso já tinha sido, né, devidamente acertado. Depois, jogando em Bragança Paulista, o São Paulo saiu na frente do Atlético Paranaense e tomou a virada. São Paulo, que era líder do

Campeonato Brasileiro, já passou do meio da tabela, já tá do meio para baixo. Então o torcedor já tá bem incomodado com a situação em campo. Fora dele então nem se fala. >> Charutos, loja de grife como a Prada, cuidados Pessoais, ida a salão de beleza e 53 idas Algero, um dos restaurantes mais chiques aqui de São Paulo. É uma vez por semana durante um período de um ano.

Nada mal. Exato. Eu queria esse cartão corporativo aí, tá? no cartão corporativo. Que beleza.

>> Assim é mais fácil, né? Aí vai sobrar o dinheiro do salário no fim do mês. Pô, tem ser presente dinheiro para pagar o transfer lá dos atletas. >> O transfer. Exatamente.

>> É. >> Não é. Então é exatamente isso. Não tem dinheiro para pagar os clubes que o São Paulo faz acordo. Aí o que acontece?

Depois sobra bucha pro outro presidente não conseguir contratar outros jogadores. São Paulo numa situação delicada dentro de um campeonato brasileiro com uma quarta eh quarta chegada já certa. O Domingos Duarte que é zagueiro, vindo do Getaf da Espanha, zagueiro português, tá tudo certo, mas não pode ser registrado por conta desse transfer ban. >> É isso. Obrigado. Obrigada, viu, pela

sua participação. Bom fim de semana >> para vocês também. Até segunda. >> Valeu. Até.

>> [música] >> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Yasmin Caetano, bom dia. >> Bom dia, Marcela. Olha, tem tanta coisa nesse final de semana que a gente vai ter que entrar no modo velocidade dois aqui. Modo turbo. Valendo.

>> Ó, destaques. Vamos para alguns destaques desse final de semana. Festa das cerejeiras do Parque do Carmo. Chegou. >> Vai ter mais uma edição. Começa hoje um

daqueles eventos mais bacanas de São Paulo. Um dos maiores de cultura japonesa no Brasil com gastronomia típica, danças folcolóricas, apresentações de taicô e a florada de mais de 4.000 cerejeiras. Vai até o dia 2 de agosto, à sextas-feiras das 11 da manhã às 5 da tarde, sábados e domingos das 9 da manhã às 5 da tarde. Entrada gratuita no Parque do Carmo e em Itaquera, na zona leste de São Paulo. E

falaremos mais disso no programa. [música] Eh, de amanhã, Festival de Paranapiacaba, eh, Vila de Santo André vai começar amanhã. Serão dois finais de semana. Teremos mais detalhes no CBN em São Paulo de amanhã. Temos muitos shows também nesse final de semana. Tô cansada

de falar do Harry Styles, mas ele vai se apresentar hoje no Morumbis hoje à noite e ainda tem ingressos à venda para cadeiras inferior e superior arquibancada. E novidade, tem ingresso aberto pra pista, inclusive meia entrada a partir de R$ 350. E temos também show da Xuxa. Que show da Xuxa é esse? Que >> show da Xuxa é [música] esse, minha garota?

>> Lá no Nubank Park com o show, o último voo da nave. Vai passar do show da Xuxa até programas como Xuxa Park e Planeta Xuxa, além de sucessos dela, Lua de Cristal, canções da fase Xuxa só para baixinhos, a partir de R$ 295 na Eventin. Tem amanhã no Nub Park. E para quem perder, tem semana que vem também, no dia 31, show da Xuxa. Eu amo.

>> Muito bom, adorei. >> Mas tem mais também, só no espaço Unimédio, na Barra Funda, temos programação para hoje, amanhã e domingo. Hoje o grupo Biquíni, o ex-biadão, agora mais minimalista no nome, com nenhum de nós. Dois shows em um às 9 da noite, ingressos a partir de R$ 220. Aqui está premium na plataforma Ticket 360. Amanhã

tem Martinho da Vila e Martinale com projeto Pai e Filha, que é a primeira turnê completa dos dois. É às 9 da manhã, às 9 da noite de amanhã, a partir de R$ 150 também [música] na Ticket R0. E no domingo tem Gipsy Kings às 8 da noite, a partir de R$ 440 ainda alguns setores disponíveis. [música] >> Tem pitis, hein? >> Pois é, tem pit também lá em Cotia. O

espaço rock and roll do rock bar, rota 270. É amanhã a partir das 6 da tarde, fica na rua Tupambassá 135 em Cotia. Para quem tá na zona oeste, pode ser mais viável de R$ 20 a 154. Isso só >> eu [música] amo Pit. >> Muito bom. Tem teatro também.

>> Nossa. Bora >> alguns destaques. Tem a estreia hoje da peça Meu Deus no Teatro das Artes, no Shopping [música] Odourado aqui em Pinheiros com Sérgio Guisé e Biancabin. Eles vivem ali um encontro entre uma psicóloga e um paciente interessante. O paciente é Deus em uma crise com o mundo que ele criou. Sessões que acontecem as

sextas e sábados 8 da noite, domingo 5 da tarde, ingressos a partir de 120 na Eventim. Amanhã no Teatro Paulo Eiró, em Santo Amaro, começa a temporada da peça Olga sobre Olga Benário, militante. E as apresentações vão de quarta a domingo, entrada gratuita com retirada de ingressos pela Cimpla. E também [música] temos também prorrogação da temporada do musical de Javan, Vidas para contar. Segue em cartaz no teatro Claro Mais na Vila Olímpia. Vamos falar disso amanhã

também no CBN São Paulo. E para fechar, temos o festival Pet no Parque Brapo Poera nesse final de semana, segunda edição desse festival voltado para tutores e amantes de animais. Sábado e domingo das 10 da manhã às 5 da tarde com entrada gratuita mediante retirada de ingressos pela plataforma Simpla. Tem palestra, oficina, teatro infantil, cinema, [música] patch friendly, yoga com cães, etc. Muito bacana. Pode levar

a Bela, mé. Eu vou levar a Bela esse final de semana. Só fica em casa quem quer. >> Não é realmente >> tem tanta coisa >> ainda. Faltou. Faltou. Tem. Exatamente.

Tem muita [música] coisa. >> Muito bom. Louco. Faltou. Ah, tá. Não,

mas você deixa a gente fala amanhã, tá bom? Velocidade cinco na dança do créu. Obrigada, Yasmin Cão. Um beijo para você. Tchau. 11:54

[música] >> CBN São Paulo. [música] >> Tem informação chegando ao vivo. Guilherme Gimenees. >> Marcelo, acidente no elevado presidente Angular, o Minhocão, no sentido da Lapa sob a Avenida Angélica. A via chegou a ficar totalmente bloqueada nesse sentido, mas nesse momento faixa da esquerda apenas bloqueado. Guincho no

local preparando o carro ali para ser removido. sem vítimas. Policiamento também acionado. A alternativa pro motorista é o corredor da São João, Praça Marechal Deodoro e General Olímpio da Silveira. As vias que passam ali por baixo do Minocão. Marcela,

>> valeu, Guilherme.

>> CBN Gastronomia com Luía Parota. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música]

[música] >> Luía Pecarota, bom dia. >> Bom dia. Tudo bem? >> Tudo bem, Lu. Bom dia.

>> Ô, Gui, você tá achando a agenda cultural agitada? Você vai ver a agenda gastronômica. >> Ah, sim. Que é bom. Manda mais.

>> Manda a bala. Ó, eu não pude deixar de falar da última festa junina de julho, um arraial tardio da Leblé. A Leblé é uma padrinha que eu adoro, tem um craque por trás que é o Fábio Pascoali. E ele vai receber uma turma da pesada nesse domingo, das 10 às 17 na unidade do Igenópolis, que é a maior zona. Sim. E vão ter grandes nomes

da panificação e da confeitaria que vão comandar ali umas barraquinhas montadas na área externa. Vai ter Zestzing, que já ganhou o nosso prêmio SP Gastronomia, Isa Tavares, o pessoal do Cakes, o Rafa Prote da Crime, enfim, é só nomaço e tudo embalado com um trio de forró ao vivo, entrada gratuita, primeiro arraial na Leblé no dia 26 das 10 às 17 ali em Genópolis, na rua Pará. Aí tem um monte de par e restaurante fazer meu aniversário e eu sempre gosto de trazer porque eles sempre agitam coisas especiais para essas datas, para essas comemorações. Então a o dom é um dos meus bares de audição preferidos em São Paulo, que é muito bom, não só para ouvir uma baita música de de altíssimo nível, como também para comer e beber, faz 3 anos e tá com uma série de programações. que nesse domingo, a partir das 17, vai receber os meninos do Aô e do Mapug.

>> Gosto, hein? Gosto muito, gosto muito. >> Dois feras, né, da cozinha asiática, eles vão cozinhar junto com a chefe da casa. Já vi lá que vai ter um balu, aquele pãozinho fofo no vapor que a gente adora. Muito bom.

>> Eles vão fazer com uma almôndega de porco com oil, vai ter um de pato, aqueles espetinhos, tudo servido a lacarte e o domo. Não sei se vocês conhecem, mas é um ótimo lugar para encontrinhos intimistas, então levar um paquera e tal. >> Fica ali na Amazório 452, Vila Boarque. Hum. >> E bom, Domo fazendo 3 anos, a Dega Santiago fazendo 20 anos. Tá.

>> Então tem tem de tudo em São Paulo, né? Eles também estão com um cardápio especial de Santiago de Compostela, servido a partir de amanhã em todas as unidades. A matriz fica ali na Sampaio Vidal, no Jardim Paulistano, que é uma área super residencial, super gostosa. Mas tem a Dega Santiago no Shopping Cidade de Jardim, tem a dega Santiago na é no Shopping Cidade de Jardim ou no Shop Shops, aqueles shops. Agora dúvida, >> mas tem também um Melo Alves que é pertinho ali do Oscar Freire e é um cardápio que homenageia um dos santos mais importantes da tradição espanhola para duas pessoas. Eu dei uma fuçada

também, um polvo a galega com páprica, mariscos flambados com bacon. Eu adoro essa coisa mar terra que também é muito muito típica da Espanha. E a torta Santiago, que é aquela receita centenária feita com amêndoas, com ovos. Eu, enfim, eu sou suspeita porque eu prefiro a adega Santiago, a matriz a raiz, que é ali na Sampaio Vidal 172. E pra gente fechar, hein?

Respirei, hein? >> Ó, no Shopping Cidade de Jardim mesmo, tá? Só pra gente confirmar. >> É. É.

>> Ai, que bom que você foi foi dando uma fuçada aí que esse eu não conheço. Eu conheço só as outras duas unidades. >> O Sardemberg diz que gosta da adeguinha da Melo Alves, viu? >> Da Melo Alves. É menorzinha, mais eu gosto também. Senberg, você sempre com a

razão, né? >> É, ele é o cara. Agora vamos pra última dica, voando. >> Ó, para rematar, o Dagoberto Torres vai receber um chefe de Buenos Aires para comemorar os 8 anos do Baru, que é uma marisqueria urbana ali naquela vilinha na Augusta, super charmoso, que serve excelentes peixes e frutos do mar. Ele vai receber no dia 29 de julho o, se não me engano é quarta-feira, né, o Léula no Sol, que é um cara que tá em alta na Argentina, de um restaurante chamado NES. faz tudo na brasa, lenha, carvão,

não trabalha com nada de gás e eles vão se juntar para cozinhar juntos no projeto Cabo a Rabo, quarta-feira, dia 29, lá no Baru Marisqueria, na rua Augusta, 2542. Missão cumprida. >> Amei. >> Bom demais. >> E antes da gente encerrar, deixa eu dar uma dica também, Luía, você me permite?

>> Vamos lá. Luía com Z_line Fecarota com do TS. É o Instagram da Luía. E lá ela fez um carrossel com os delírios de São Paulo. Delírios carnes na nata, que ela adora em São Paulo.

>> Eu presenciei Luía Fecarota comendo uma dessas carnes na Nata, estava deliciosa. Então eu recomendo que você acompanhe e veja porque tá bem legal esse carrossel e tem dicas boas para você, viu? Ó, e você come, fica em silêncio, assim, tão gostoso que tá ainda mais nesse friozinho. Olha que delícia. >> Luía, adorei. Obrigada. Um beijo para

você. Bom fim de semana. >> Um beijo para vocês também. Até semana que vem. >> Beijo, Lu até.

>> Encerrando por aqui o CBN em São Paulo desta sexta-feira. Até me enrolei no aqui. Ost. >> Produção da Yasmin Caetano com auxílio da Isabel Gomes. Trabalhos técnicos do Pascoal Júnior, da Débora Gonçalves.

Beijo Guilhermees. >> Um beijo Marcela Lorenzeto. Um beijo pros ouvintes. >> Até. [música] >> CBN São Paulo. [música]

Rede CBN. Top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> He.