---
video_title: "Tiroteio, passageiro baleado, 44 mandados de prisão: Rio tem ação contra célula do Comando Vermelho"
video_id: zsko6HRtj6w
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zsko6HRtj6w
video_date: 2026-06-23T12:55:28+00:00
video_description: |
  Um intenso tiroteio assustou moradores de Botafogo e bairros vizinhos na manhã desta terça-feira, durante uma operação da Polícia Civil no Morro Santa Marta, na Zona Sul do Rio. A ação visa desarticular uma célula violenta do Comando Vermelho que atua na comunidade.
  
  O repórter Gabriel Freitas traz as atualizações direto da Rua São Clemente, informando sobre o cumprimento de mandados de prisão e o clima de tensão na região, que impactou o funcionamento de escolas e a rotina de quem vive no bairro. Confira os detalhes sobre as prisões e a situação atual no local.
  
  Fotos: CBN
  
  #riodejaneiro #segurança #santamarta #botafogo #policiacivil #noticiasrio #cbnrio #operaçãopolicial
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos voltar ao Rio de Janeiro falando sobre atenção hoje lá no Morro Santa Marta. Operação policial intenso tiroteio, um passageiro balhado no ônibus. Gabriel Freitas está no bairro de Botafogo e atualiza essas informações do local para nós. Gabriel Freitas, bom dia. >> Oi, Milton. Um bom dia para você, pra

Cácia, para quem tá nos ouvindo. E nesse momento é uma movimentação até um pouco mais intensa aqui na rua São Clemente, né, que é uma das principais de Botafogo, bem ao pé do morro Santa Marta, porque acabou de acontecer uma prisão, viu? Mais um mandado de prisão que foi cumprido, foi informação que a gente recebeu aqui agora dos agentes da Polícia Civil, das inúmeras delegacias que estão em operação nesse momento desde bem cedinho aqui no Santa Marta, né? operação que visa cumprir 44 mandados de prisão. Até o momento que a gente sabe, Milton, é que quatro mandados foram cumpridos aqui na comunidade. Oito foram cumpridos em

cadeias, ou seja, outros presos, né, que têm o mandado de prisão, estavam com esse mandado de prisão aí aberto, então cumpridos oito mandados em cadeias aqui do estado e oito e 11 no total, né, somando aí 11 mandados cumpridos desde cedo. E um intenso tiroteio acordou muita gente que mora aqui em Botafogo, em bairros vizinhos também, como Copacabana, Leme, por volta de 5:40 da manhã. O que a gente tem agora de manhã é uma situação um pouco mais tranquila, mas uma forte presença policial no bairro de Botafogo. Há muito tempo isso não acontecia por aqui. A a comunidade de Santa Marta é uma comunidade conhecida por ter um clima um pouco mais tranquilo. Conversando com alguns

moradores, Milton, aqui na região, o que eles disseram? os mais próximos, que moram mais próximos da comunidade, é que há cerca de 2 anos não acontecia o que aconteceu hoje, um tiroteio tão intenso assim na comunidade. De acordo com a Polícia Civil, toda essa operação foi montada para desarticular uma célula muito violenta do Comando Vermelho que opera aqui no Santa Marta. A polícia conseguiu identificar que circulavam dezenas de fuzis pela comunidade, ordens também eh de criminosos daqui para outras comunidades dominadas pelo Comando Vermelho. O medo ainda é muito grande aqui no bairro de Botafogo.

Algumas escolas estão orientando os pais e responsáveis a não enviarem alunos. Mas a gente conseguiu observar aqui que há muitos estudantes circulando com uniformes, né, na no bairro. Muita gente não querendo falar com medo, né, de tudo que aconteceu hoje mais cedo. Não é algo tão comum assim no bairro de Botafogo, apesar da comunidade ser bem aqui numa região central do bairro, mas há muitas pessoas com medo ainda de relatar o que elas ouviram, né, para equipes de reportagem. A gente vê muito o relato nas redes sociais de pessoas sendo acordadas bem cedo por conta do tiroteio. A operação o que a gente sabe

é que ela continua acontecendo, mas agora numa redução no número do efetivo, né, dos agentes, como são muitas delegacias, vários agentes de delegacias que estavam apenas ajudando a DRE, a delegacia de repressão entorpecentes, já estão se deslocando, já estão saindo daqui e todos os tudo que tá sendo apreendido e os presos aqui na comunidade estão sendo levadas pra cidade da polícia que fica na zona norte aqui da cidade. O clima voltando ao normal, portanto, Milton, mas ainda muita atenção aqui por parte dos moradores em Botafogo. Volto com vocês. >> Muito obrigado.