---
video_title: "Tarifa dos EUA ameaça empregos no Brasil? Entenda"
video_id: jbbCbtHP-qM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jbbCbtHP-qM
video_date: 2026-07-22T18:46:26+00:00
video_description: |
  A nova tarifa dos Estados Unidos pode colocar empregos em risco em cidades brasileiras, mesmo sem provocar um impacto relevante no PIB do país.
  
  A medida, que entrou em vigor nesta quarta-feira (22), impõe uma tarifa adicional de 25% sobre mais de 2 mil produtos brasileiros. Setores como calçados, madeira processada e máquinas agrícolas estão entre os mais preocupados, já que parte da produção é feita sob medida para clientes americanos e nem sempre encontra mercado em outros países.
  
  🎧 Confira mais informações no site, app e YouTube da CBN.
  
  📸 🎙️ Pedro Fagundes 
  
  #NoArNaCBN #Economia #Tarifaço #EstadosUnidos #MercadoDeTrabalho
---
O novo tarifaço dos Estados Unidos pode fechar fábricas e cortar empregos em algumas cidades brasileiras, mesmo sem ameaçar o PIB do país. Entrou em vigor hoje a tarifa adicional de 25% sobre mais de 2.000 produtos do Brasil. A medida pode restringir até 11 bilhões de dólares em exportações, mas da metade deste valor está concentrado nos estados de São Paulo, também Santa Catarina. Mas por que alguns setores estão tão preocupados? Bem, indústrias de

calçados, madeiras, máquinas agrícolas e peças produzem itens sob medida para clientes americanos. Isso significa que uma peça feita por uma empresa dos Estados Unidos nem sempre ou quase nunca pode ser vendida para China, Mercosul ou Europa. Além disso, esses mercados podem pagar menos ou não comprar no mesmo volume. Só em Franca, no interior paulista, 40% das exportações de calçados vão direto para os Estados Unidos. Na indústria de madeira processada, os americanos também recebem metade de tudo que o Brasil exporta. Mas

no conjunto da economia brasileira, a avaliação é um pouco diferente. Como essas exportações representam uma pequena parcela do PIB nacional, a tarifa não deve provocar uma queda relevante na atividade econômica, nem mesmo no emprego do país como um todo. O risco, portanto, é localizado, mas ainda assim para setores com mais dependência dos Estados Unidos, pode sim ser uma situação grave. Yeah.