---
video_title: "CBN Brasil - 03/09/2026"
video_id: UTz9tcHbVEk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UTz9tcHbVEk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cassia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cásia Godói.

E muito boa tarde. Hoje é quinta-feira, dia 13 de setembro 2026, começando mais um CBN Brasil. Cásia, >> Carlos Alberto, ótima tarde para você, pros [música] nossos ouvintes também. >> Cácia Gineu, estaremos aqui até às 2 horas, né? essa primeira meia hora nós estamos no Dion Dion não, senhor. Nós

estamos nas nossos plataformas digitais e a partir então de meia-noite começar de novo. Vai [risadas] começar de novo, vai. Está, estamos aqui eu e Cáa Regina no nas plataformas digitais até o meio-dia e 25, enquanto segue a propaganda eleitoral. A partir de meiodia :30 estaremos no DAIO e nas plataformas digitais aí até às 2 horas da tarde. Bom, corrigido toda a abertura, corrigida toda a abertura, eu vou começar com um pequeno documentário apontando dois pontos aqui. Primeiro,

isso tudo que ocorre no Supremo Tribunal Federal, mas não apenas no Supremo Tribunal Federal, mas nas instâncias superiores, eh eh superiores, eh essas instâncias superiores estão dando um mau exemplo para o país. É um exemplo ruim, um exemplo mau exemplo. Por quê? Porque vai passando para a sociedade que pode tudo. As pessoas podem pegar dinheiro, podem se aproveitar do cargo, podem obter vantagens indevidas, podem tomar whisky por conta de cliente, pode tomar por conta de pessoas que estão envolvidas em processos, etc. E que não

acontece nada, né? Que o Senado, o Congresso também pode ir lá votar suas emendas, lhe mandar para onde quer também não vai acontecendo nada. Isso vai criando na população um ambiente de que vale tudo. Por que que eu vou ser honesto? Vou ser cumprir tudo direitinho se nas esferas superiores isso não acontece. Isso cria um clima de um clima

de relaxamento moral e também eh afeta eh os negócios, a atividade econômica. Porque as empresas, você imagina a situação das empresas que podem fazer um baita investimento para obter um ganho de produtividade e melhorar a sua margem de lucro, ou então ou então podem conseguir bons acessos, bons contatos em Brasília. Aí quando eu falo bons acessos e bom contato em Brasília, eu tô falando no executivo, no legislativo e no judiciário, conforme temos visto em eh diversas ocasiões. Então, mais fácil obter um lobby, fazer obter um negócio através de um lobby do que eh por meio de um trabalho propriamente econômico, propriamente de planejamento. Então, deixa um péssimo exemplo para eh o resto do país. Se pode tudo em Brasília, por

que que não pode no resto do país? Então, cria uma uma fragilidade, né, uma frouchidão moral. Bom, a outra coisa é o seguinte, há uma demanda, vi vários analistas têm dito que eh o ministro Alexandre de Moraes, neste momento, o ministro Alexandre Moraes e o procurador geral deveriam renunciar a seus cargos, uma vez que estão envolvidos nesses diálogos e nas operações aí diálogos do eh Daniel Vorcaro. Eh, eu tô achando que eles não vão renunciar. não vão renunciar por causa do seguinte: se renuncia eles perdem tudo. Se

renunciarem eles perdem tudo. Perdem o foro privilegiado, perdem a posição de poder com a posição com a qual pode se defender e não vira uma nada. Quer dizer, você imagina se quem é que vai pedir, vai contratar um o advogado Alexandre de Moraes, vai contratá-lo como consultor ou vai contratar o o Paulo Gonê para dar opiniões sobre assuntos jurídicos, etc. Se eles renunciarem, eles perdem tudo. Perde o poder, perde a o foro privilegiado, perde a proteção dos colegas. Então eles

vão tentar fazer o quê? tentar fazer, perdão, vão tentar fazer uma, vão tentar assar uma enorme pizza. Como um sinal disso foi a foto que tá na primeira página do jornal Globo de hoje, em que aparecem três ministros eh numa gargalhada, rindo tranquilos, tranquilos no intervalo da reunião do Supremo. É o decano, Gilmar Mendes, eh o próprio Alexandre de Moraes e o Cristiano Zaninho. Os três estão ali rindo, sossegados, tranquilos, como se não tivesse acontecendo nada.

E aí, tá claro, tão assando a pizza. >> E não é e não é por acaso também, não deixa de ser simbólico, que nessa foto que você menciona, Carlos Alberto, que tá na capa do Globo de hoje, aparece também o Faquim de Costas. >> É, Faquim de costas. Ele tá até um pouco inclinado, capaz até dele tá rindo também, né? É, a gente tá aqui com o Globo na mão para quem tá nos assistindo a capa de hoje do jornal que tem essa foto aí que acabou se tornando uma foto muito emblemática desse momento. Se você

ainda não olhou a edição de hoje do Globo, vale a pena, porque a foto ficou muito boa, >> tá circulando aí pelas redes e o fotógrafo é o >> tá aqui na aqui é o Breno Carvalho. Breno Carvalho, nosso colega do Globo de Brasília. Bom, eh, vamos começar então nossas reportagens. C. Se não tem delação premiada do Vorcaro, tem outras duas delações premiadas de casos envolvendo o escândalo do má. as delações premiadas

do João Carlos Mansur, que era lá do grupo Reague, e o Antônio Carlos Freixo Júnior, que era conhecido como mineiro. Esse Antônio Carlos, ele era dono daquela empresa entre investimentos, que teria sido a empresa pela qual teria transitado o dinheiro do voo caro para o financiamento do filme Dark Horse. Bom, João Rosa tem as informações de Brasília. João Rosa. >> Oi, Sademberberg. Boa tarde para você.

Boa tarde, Cásia. É isso mesmo, viu, Sademberberg? A procuradoria geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o operador do mercado financeiro, Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como Mineiro. Ele é dono da Entre Investimentos e Participações, empresa que teria sido usada para repasses de dinheiro entre o empresário Daniel Vorcaro e a produção do filme Dark Ross sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa informação é do jornal O Globo. Segundo

fontes ouvidas pela reportagem, Freixo Júnior detalhou no acordo pagamentos que teria sido feito a pedido de Vorcaro relacionados ao filme. Esse Dark Hosse tornou um dos principais focos de desgaste da campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República, depois que vieram a público aquelas mensagens em que ele cobra dinheiro de Vorcaro para realizar o filme. Nos anexos entregues aos investigadores, Freixo Júnior também detalhou remessas de dinheiro ao exterior destinadas àquele fundo Ravengate sediado no Texas, nos Estados Unidos. O fundo é administrado pelo advogado de imigração Paulo Calisto, que é próximo do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Essa delação, perdão, [limpando a garganta] Senberg, essa delação pode ajudar a obter os registros da movimentação do fundo Rengate nos Estados Unidos. O objetivo é

saber se o dinheiro que foi dado por Vorcaro foi de fato usado para o filme ou desviado para custear as despesas de Eduardo Bolsonaro no exterior. A colaboração de Freixo Júnior é a segunda relacionada ao caso Master. A produtora responsável pelo Dark Ross afirmou em nota que prestou contas para a justiça de São Paulo e que todos os recursos que foram recebidos para fazer o filme foram destinados à sua produção. Bem, essa colaboração de Frecho, né, é a segunda relacionada a esse caso do Banco Master, porque nos últimos dias também foi encaminhada ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que é o relator desse caso, uma proposta de colaboração do empresário João Carlos Mansur, que é o fundador da gestora Reag. Mansu era responsável pela gestora que administrava fundos usados por por Vorcaro, que segundo as investigações, teriam sido utilizados para esconder dinheiro. Um dos principais alvos da

colaboração é justamente Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que está preso desde março. Bem, Sademberberg, já em relação a Daniel Vorcaro, fontes próximas à defesa me afirmaram que a estratégia neste momento é aguardar os próximos desdobramentos diante de todas as notícias. recentes sobre o caso. A defesa, no entanto, ainda não descarta apresentar uma terceira proposta de delação premiada à procuradoria da República. Os advogados estão analisando todo o caso que, segundo essa fonte, já ultrapassa mais de 150.000 1 folhas. Daí

a gente pode ter ideia, né, do tamanho desse processo. Apesar disso, convencer as autoridades a aceitar uma eventual delação de Vorcaro é uma tarefa considerada difícil, viu? Isso porque o empresário já teve duas propostas recusadas tanto pela Polícia Federal quanto pela procuradoria geral da República. Semberg, >> muito obrigado. Essa informação do João Rosa. Bom, e agora voltamos ao próprio

Daniel Vorcaro, que é o seguinte, ele teve uma ele prestou um depoimento junto ao gabinete do ministro André Mendonça, reclamando das condições de prisão e de intimidações que ele estaria sofrendo. É, quem tem as informações, detalhes desse depoimento é o Felipe Igreja de Brasília. Felipe >> Sadberg, a Procuradoria Geral da República inclusive já pediu o arquivamento dessas denúncias feitas por Daniel Vorcaro em depoimento ao juiz auxiliar do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A oitiva ocorreu na semana passada sem a presença da Polícia Federal. Uma audiência que teve segredo de justiça após a defesa alegar que Vorcaro vinha sofrendo ameaças e intimidações na prisão e temia pela própria segurança. A gente lembra

que ontem mesmo no jornal a gente falava no CBN Brasil falava sobre a essa informação foi divulgada ontem o gabinete do ministro André André Mendonça, confirmando a realização dessa audiência. Hoje a gente já tem, portanto, essa atualização de que a PGR pediu o arquivamento desse depoimento. Na fala, Vorcar afirmou que a proposta de delação que queria fazer e que acabou rejeitada pela PF, pela PGR atinge pessoas do núcleo do atual governo. Ele contou também que desde que foi preso existia predisposição em falar e que procurou as autoridades para poder colaborar, trazer a verdade, porque via que os fatos estavam sendo deturpados, mas que ele tinha esse interesse de expor a realidade. Ele afirmou ter sofrido ameaças e intimidações durante a prisão, inclusive durante deslocamentos.

relatou episódios em que agentes teriam feito comentários para que ele ficasse quieto e não falasse sobre seus chefes. Também descreveu condições que considerou degradantes durante transferências e a custódia. Um dos pontos centrais do depoimento foi a acusação, eh, segundo Vcaro, de que foi criada uma narrativa, uma narrativa construída para apresentá-lo como uma pessoa violenta e assim justificar sua permanência na prisão e impedir que ele falasse. Vorcaro disse ter convicção de que essa narrativa desviou o foco dos fatos que ele pretende revelar. Sobre o banco master. No entanto, ele não admite

fraudes. Apresentou uma própria versão da trajetória da instituição, disse que sofreu forte pressão regulatória e concorrencial e que chegou a receber de um concorrente a mensagem de que deveria deixar o mercado. Relacionou à crise do banco a uma disputa econômica que, segundo a sua própria interpretação, teria adquirido contornos jurídicos. Ele mencionou ainda a relação com autoridades e pessoas influentes, inclusive com Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, afirmando que havia uma relação cordial com participação em eventos, viagens e outras atividades. Segundo Vorcaro, essas relações foram construídas como uma forma de proteção diante das pressões que dizia sofrer. por aí junto

a pessoas da Polícia Federal, Sanderbeg, que a PEF tá vendo ainda com bastante cautela todas essas informações e questiona, vê com eh um certo questionamento esse procedimento para realização de um depoimento, de uma audiência sem a presença da Polícia Federal, apenas com membro do Ministério Público, eh, ali pelo gabinete do ministro André Mendonça. Não seria esse o procedimento no entendimento de algumas pessoas da PF e o procedimento correto nessas nesse nessas questões. Sidenc e nós temos também para tratar com você, Felipe, mais um assunto, mais uma conexão de Daniel Vorcaro que se tornou pública hoje. >> Exatamente. Seu deputado federal Nicolas Ferreira aparece em o áudio pedindo ajuda ao ex-doanco Master paraa liberação de um ativo minerário e afirmou querer ter mais proximidade com Daniel Vorcaro. As declarações estão em

um áudio obtido pelo site ICL Notícias. A gravação foi enviada por Nicolas Avorcaro em março de 2025. No áudio, o deputado chama o banqueiro de Dani e diz que queria ter mais proximidade com ele. Em seguida, apresenta o advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thiago Rodriguees de Faria, que teria esse interesse num ativo de mineração que estava ainda pendente de liberação. Nicolas afirma que não conhecia os detalhes do negócio, mas se oferece para fazer essa ponte entre o advogado e Vorcar. Vamos ouvir.

>> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te incomodar no domingo aí é jogo rápido. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome, eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá. tem

algumas pessoas que sabem eh eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio eh totalmente passando aí para você, para se for do teu interesse, é eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza? Depois de receber a mensagem, o banqueiro responde e pede que Thago entre em contato. Ainda segundo o Cel Notícias, Nicolas chegou a enviar o contato do ex-assessor ao banqueiro e na conversa, Vorcaro responde ao deputado.

Abre aspas. Amém, irmão. Estamos na guerra juntos. Fecha aspas. O Celes Notícias também divulgou uma conversa entre Vorcário e o empresário Flávio Carneiro, na qual o banqueiro afirma que bancou todos os voos utilizados por Nicolas. Depois da divulgação do caso, o

deputado afirmou que divulgaria um vídeo agora na hora do almoço para explicar esse caso, esse áudio. Cácsio, >> muito obrigada, Felipe Igreja. >> Ele falou que vai divulgar o vídeo agora. né? >> Isso, isso. Ele fez uma ironia porque

num trecho desse áudio ele chama de Dani, o Vorcaro de Dani, Daniel Vorcaro, no final chama de de no final chama de lindão. E aí ele ele publicou um vídeo agora a pouco nas redes sociais dizendo que estava ficando lindão para poder fazer depois um outro vídeo para explicar o caso. S, Neb. >> Tá bom. E isso aí. Obrigado

[limpando a garganta] então, Felipe Igreja. E eu queria então, C aproveitar essa essas, enfim, essas informações todas para chamar atenção pro seguinte, o presidente do Senado, o Davi Culubre, que é que é aliado ministro Alexandre de Moraes, o presidente [limpando a garganta] Oculube, ele entrou no jogo, ele entrou no jogo, bom, ele já tava participando diretamente, mas ele entrou no jogo em torno dessas acusações, dizendo o seguinte: "Agora o Alexandre de Moraes é culpado de todos os 120 milhões de reais". Quer dizer, eu tenho várias observações a fazer. Primeiro, ninguém é culpado ainda, né? Não tem ninguém julgado. Nem

o próprio Vorcaro é culpado. Ele não foi julgado ainda. Tá preso, prão, prisão preventiva, mas não foi julgado ainda. Alexandre Mor também não foi declarado culpado de nada, apenas e eh eh apareceram indícios abundantes, indícios evidentes, indícios muito grandes de uma relação com o Daniel Vorcaro, que esse sim tá sendo acusado de eh ter dado o maior desfalque, o maior maior tomblo no sistema financeiro brasileiro. E como o Alexandre Moraes tem muito, não é como diz o o Davi, o Davi Colum assim, não.

Então é tudo por conta do Alexandre Moraes? Não é, não tem o João Gon tem o Paulo Gonê, Paulo Gon também é citado ali como tendo relações impróprias com o banqueiro Daniel Forcaro e tem muita gente na política que tem também relações eh impróprias com o Banco Master, a começar pelo fundo de previdência dos trabalhadores funcionários públicos do Amapá. Direção desse fundo era eh indicação do Davio Columbá, e que botou dinheiro no no Banco Master, perdeu dinheiro, botou dinheiro dos dos aposentados, dos funcionários no Banco Master. Então também tem que tem que ser apurado isso. Então Davier Clube não é tudo culpa do do do Alexandre Moraes, não. Tem muito mais gente envolvido,

inclusive gente do Amapá. E e por isso que tudo tem que ser investigado e ninguém pode ser protegido por eh imunidades parlamentares ou imunidades do tribunal, porque essas imunidades são postas para dar independência, autonomia ao juiz, ao parlamentar, não para ele fazer tudo o que quiser. Cácia, >> agora nós temos mais informação chegando da capital federal. Quem está conosco é a Ran Veloso. Boa tarde, Ran.

Boa tarde, Cáia Sard. Olha, o presidente Lula se reuniu ontem com ministros e coordenadores de campanha para traçar estratégia diante da crise, envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, após as revelações das 52 mensagens trocadas com Daniel Vorcaro. A decisão do Planalto é tratar o caso como uma crise exclusiva do poder judiciário numa tentativa de evitar que o desgaste atinja o governo em acorrida à reeleição. O presidente defenderá para qualquer ministro o que defende para o filho investigado. Lulinha, que todos devem explicações à sociedade. As

informações foram confirmadas por fontes do governo ACBN. Nos bastidores há um temor de que a crise respingue na campanha por causa da proximidade com Morais. Lula chegou a falar que aconselhou o ministro a se declarar impedido a julgar o caso do Banco Master para preservar a biografia dele construída pelo julgamento da tentativa de golpe. Estavam presentes nessa reunião os ministros Sidônio Palmeira da Secretaria de Comunicação, Guilherme Boulos da Secretaria Geral da Presidência, Wellon César da Justiça, o advogado geral da União, George Messias e Edinho Silva, presidente nacional do PT, coordenador da campanha de Lula. Eles chegaram a essa conclusão de que ninguém está acima da lei. Essa será a

orientação repassada aos aliados. Esse tomado pela base governista e também será adotado na propaganda eleitoral e nas entrevistas de Lula, mas com ressalvas. O presidente foi aconselhado a não abordar o tema voluntariamente. Ele irá responder apenas se for questionado, que é o que ele faz exatamente quando é questionado sobre o caso, envolvendo as investigações sobre o filho dele. O presidente nacional do PT, Dinho Silva, publicou um vídeo ontem em suas redes sociais em que afirma exatamente que ninguém está cima da lei e que a campanha defende que é urgente mudar o sistema político e judicial do Brasil, que vive uma profunda crise, protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção.

>> Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. O povo brasileiro não suporta mais viver nesse sistema de corrupção e privilégios. É preciso ter muita maturidade para liderar as mudanças que o Brasil precisa. >> Bom, Lula já havia se reunido na terça com o presidente do STF, Edson Faquim, com o ministro Gilmar Mendes, para ter um termômetro como estava o clima na corte e saber as providências que seriam adotadas. E Faquim disse ontem que quando for concluída a análise dos fatos, a presidência vai anunciar sem precipitação medidas cabíveis e necessárias. Cásia,

>> muito obrigada. Esta foi a Ran Veloso de Brasília. Vamos agora a São Paulo. Temos informação com Pedro Fagundes. Boa tarde, Pedro. Boa tarde, Cásia

Sardemberg também aos nossos ouvintes. Olha, a Polícia Civil de São Paulo faz uma operação contra o núcleo ligado ao PCC, suspeito de lavar cerca de 1 bilhão deais e ampliar a influência política da facção em Praia Grande, na Baixada Santista. De acordo com a investigação, o dinheiro começava no tráfico de drogas em larga escala. Na primeira etapa, dois integrantes da facção reuniriam valores do tráfico com recursos de outros membros da facção. Depois vinha uma primeira camada para esconder a origem do dinheiro. Operadores financeiros,

empresas de fachada, recebiam ou movimentavam um recurso. Na etapa seguinte, dois investigados seriam responsáveis por colocar esses valores no sistema financeiro e redistribuí-lo. A partir daí, o dinheiro ganhava aparência de patrimônio regular. Segundo a polícia, os recursos eram direcionados principalmente para imóveis, inclusive por meio de compras e vendas simuladas, além de empresas e estabelecimentos comerciais, como kiosques, bares e restaurantes. No fim da cadeia, imóveis, empresas, movimentações bancárias e outros bens apareciam registrados em nomes dos próprios investigados ou de pessoas próximas. A operação Eum Mintos

cumpre buscas em Praia Grande, Guarujá, Santo André e Santana de Parnaíba. A polícia pediu ainda a prisão temporária de quatro suspeitos, o bloqueio de contas e investimentos e o sequestro de 29 imóveis. Cásia, >> muito obrigada. Esse Pedro Fagundes falando conosco direto de São Paulo. Daqui a pouquinho mais destaques desta quinta-feira aqui no CBN Brasil. E você

que nos acompanha e quer participar da nossa programação, pode deve fazer isso sempre via WhatsApp. Pode mandar sua mensagem pro código 11 99911 9981. E você que nos acompanha também pode nos assistir através das plataformas digitais. [música]

>> [música]

>> CBN [música]

CBN M Brasil [música]

>> Flávio 22. [música] >> Vocês estão vendo? O outro lado partiu para me atacar. E sabe por quê? Porque ele prometeu e não entregou. Ele quer

mudar o assunto. Hoje o Brasil tá dominado pelo PCC, Comando Vermelho e Milícias. E o que é que ele tem para dizer? Nada. Todo mundo endividado. E

ele nada. Toda vez que você vê o Lula falando mal de mim, é porque ele não tem como explicar o mal que ele tá [música] fazendo para você. A gente não vai cair nessa. A gente vai mostrar como o Brasil vai vencer. [música] >> PL22.

>> Flávio 22. >> Eu vou devolver a primeira de todas as soberanias. A soberania da segurança pública. A soberania de você poder andar na rua sem [música] medo. Vou devolver a soberania de você poder ir até a sua casa sem medo. Devolver a soberania de

você andar no seu país sem medo. O Brasil [música] vai vencer o medo. O Brasil vai vencer o crime. O Brasil vai vencer. >> O Brasil vai vencer. PL22. [música]

>> Em São Paulo. Agressor de mulher não se cria. Isso é trabalho do Derrit. Muitos agressores presos por violência doméstica, [música] infelizmente, são soltos pela justiça poucas horas depois. Agora, esse agressor já sai do fórum usando uma tornozeleira eletrônica. Se

ele tentar se aproximar da mulher, a polícia recebe um alerta na hora. Dos 383 agressores que vêm sendo monitorados, nenhum conseguiu chegar perto da mulher protegida. >> Vote 111, vote derrete, senador. É São Paulo sem medo. >> Coligação, coragem para seguir avançando.

>> André do Prado [música] e agro. Tudo a ver. Sou filho do interior e sei que o agro coloca comida na mesa de famílias no mundo inteiro. Mas tem gente querendo enganar vocês e tem como padrinho [música] o grande herói do MST. Aqui não. São Paulo é terra de quem trabalha

de verdade. [música] >> André do Prado é o braço direito de Tarcísio. Fala aí, Tarcísio. >> Nós precisamos no Senado alguém que conheça a realidade dos municípios, que conheça o estado com a palma da mão. Para senador, vote André do Prado 222.

Coligação coragem para seguir avançando. >> Aqui é André do Prado. Muita [música] gente esquece do deputado estadual e olha o tamanho disso. É ele quem faz a lei, fiscaliza o governo e briga pela verba que chega na sua cidade. [música] Po saúde no seu bairro, escola dos seus filhos, segurança na sua rua, passa por lá. Por isso eu te peço, vote nas

deputadas [música] e nos deputados do PL. Gente conservadora, gente de trabalho, gente que cuida do povo, deputada e deputada estadual. [música] 22 PL, o Brasil vai vencer. >> Candidatos e candidatas a deputado federal do União Brasil, aumentei a pena do furto e do rombo depois de 40 anos. Agora temos que diminuir a maioridade penal e dobrar a pena do tráfego.

Vagabundo [música] é cadeia. Delegado da Cunha22. >> Posso falar? Eu sou pastora Sandra [música] Alves e através de uma direção de Deus eu tomei uma decisão. Ser sua deputada federal. O número 4400.

>> Federação União Progressista. >> Maurício Neves, presidente estadual do Progressista São Paulo. >> Vote nos candidatos a deputado estadual do Progressistas. Vote 11. >> Fui a única que tive coragem de reduzir salário dos vereadores pela metade. E

como deputada estadual, vou cortar privilégio da classe política. [música] Por isso, vote Débora Marcones 11500. >> Pós-graduada em educação especial, 10 anos conselheira tutelar. Quem defende a criança protege a família inteira. Jaú e região terão voz e coragem na assembleia. Vote Eliane Pacheco. 11 221.

>> Lei 95497, Federação União Progressista, PP União. >> Aqui é André do Prado. Muita gente esquece do [música] deputado estadual e olha o tamanho disso. É ele quem faz a lei, fiscaliza o governo e briga pela [música] verba que chega na sua cidade. Posto de saúde no seu bairro, escola dos seus filhos, segurança na [música] sua rua, passa por lá. Por isso eu te peço,

vote nas deputadas e nos deputados do PL. Gente conservadora, [música] gente de trabalho, gente que cuida do povo. Deputada e deputada estadual. 22 PL, o Brasil vai vencer. [música] >> Fala Lula.

>> Trabalhar seis dias para folgar um não é viver, é sobreviver. En veio ao Congresso o projeto que acaba com a escala 6 por1 sem redução de salário. Infelizmente, meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam contra o trabalhador. Vamos com tudo até vencer essa batalha. Acabar

com a escala por um é devolver o que é seu tempo para você e sua família. Coligação Brasil não mais. PSB, PDPD, PBV, pessoal. Lula enviou ao Congresso o projeto de lei pelo fim da escala 61, [música] sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões.

Ouça o que ele disse sobre o fim da escala 6x1. >> Vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar, ao contrário do que muita gente pensa. >> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra Flávio, o pior dos Bolsonaros. PBD

[música] Repórter CBN-feira,

3 de setembro. de 2026. O deputado federal Ncolas Ferreira do PL de Minas Gerais afirmou que está se preparando para fazer um vídeo sobre os áudios obtidos e divulgados pelo site ICL Notícias. No material, o parlamentar pede ajuda ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para a liberação de um ativo minerário de um ex-assessor. Ele também afirmou que queria ter mais proximidade com o empresário. Nicolas

chega a chamar o ex-banqueiro de Dani e Lindão. Depois de receber a mensagem, Envorcaro pediu que o ex-assessor de Nicolas entrasse em contato. Um ativo de mineração é qualquer recurso ou direito adquirido por uma empresa para realizar a exploração, avaliação e extração de bens minerais da natureza. O grupo Três Corações concluiu a aquisição das operações da General Mills no Brasil. O valor do negócio chega a R$ 800 milhões deais. Com a operação, a

empresa adiciona ao portfólio duas marcas conhecidas dos consumidores. A IOK, que produz pipoca de microondas, farofa e batata palha, e aitano, marca de temperos, [música] ervas e especiarias. Está marcada para as 2 da tarde a retomada do julgamento criminal sobre o rompimento da barragem de Mariana em Minas Gerais. Os desembargadores do Tribunal Regional Federal da Sexta Região analisam recursos contra a decisão que absolveu 10 Rus em 2024. A acusação aponta para omissão criminosa por parte das mineradoras Vale e BHP Billington e da consultoria que atestou a estabilidade da estrutura. A tragédia

ocorrida em 2015 causou 19 mortes e a contaminação da Baia do Rio Doce. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,39% aos 185.919 pontos. O dólar comercial está em queda de 0,12%, negociado a R$ 5,10. O euro vale R$ 5,93, elevação de 0,20%.

No horário de Brasília, meioia e32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

CBN Brasil. [música]

>> [música]

>> Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cácia Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é quinta-feira, 3 de setembro de 2026, começando mais um CBN Brasil. Cácia Regina agora no DAO e nas plataformas. Cácia, >> exatamente, todos os nossos ouvintes reunidos no CBN Brasil a partir deste momento.

>> E você fica sabendo que durante todo o programa eleitor, durante o período do programa eleitoral, que no nosso caso aqui do CBN Brasil, esse programa eleitoral vai do meio-dia ao meio e 25, nós estaremos transmitindo o noticiário normal, completo, pelas plataformas digitais, por todas as plataformas digitais, da CBN, do Globo, Globo Play, do YouTube, etc. E você então pode acompanhar direto aí pelo seu aplicativo, acompanhar a o programa CBN Brasil de meio-dia aia:25. E agora a gente entra então na edição mais completa do CBN Brasil. Eu começo com um comentário que diz o seguinte, eh, o exemplo que tá sendo dado em Brasília pelo, especialmente pelo Supremo Tribunal Federal neste momento, mas não apenas pelo Supremo, é um mau exemplo. Um mau exemplo porque ele transmite para eh o país uma sensação de que é uma sensação de vale tudo, né? Se no vagina

a instituição chama Supremo Tribunal. Supremo Tribunal. E se acontecem esses desvios, esses comportamentos impróprios no Supremo Tribunal, o que é que vai acontecer com as demais instituições do país, as instituições públicas e as privadas? Eu chamo atenção para uma tese que muitos economistas sustentam, que é a o fato de existir um tipo de capitalismo, por assim dizer, que é eh chamado capitalismo de compadre, capitalismo de amigos. E quando as empresas, em vez de buscarem eficiência com investimento, com tecnologia, com ganhos de produtividade, as empresas buscam vantagens junto aos poderes, aos órgãos públicos. E aqui órgãos públicos,

eu cito todo mundo, no caso executivo, legislativo e judiciário, é mais barato e pode dar resultados melhores você ter um bom lobista, um bom advogado, um bom lobista junto aos órgãos superiores do que fazer investimentos econômicos em máquinas e equipamentos. é o capitalismo de amigos, de compadres, que sempre é acompanhado de corrupção e que cria esse ambiente de que a moral é frouxa. E se há uma frouxidão moral nas esferas superiores, por que que o resto do país, por que que as pessoas comuns vão respeitar as regras, as leis e as instituições? Isso é um primeiro ponto que eu queria salientar. O segundo ponto que eu queria salientar é que eh muita gente tá comentando que o ministro Alexandre de Moraes e o procurador geral da República, Paulo Gonê, deveriam renunciar para eh enfim vista dos dos diálogos do que já foi conhecido até agora, mas tô desconfiado que eles não vão renunciar, porque se renunciarem eles perdem tudo, perdem a proteção da corte.

perde a proteção dos colegas, perde um foro privilegiado, vão paraa justiça comum e além disso perdem perdem a profissão, né? Perdem a condição profissional, porque você imagina eh o Ari Moraes renuncia e e vai advogar, quem é que vai contratar o serviço de advocacia dele? Então, mesma coisa pro Paulo Goney, mesma coisa para outros eh envolvidos nessa história. Por isso que eles se agarram ao cargo, porque o cargo significa proteção e vantagens. E é por isso que eh a coisa tá a um esforço enorme para assar uma pizza. E eu cito

aqui, nós já falamos na abertura, na no digital, foi amplamente comentado no jornal eh da CBN a foto que está na primeira página de O Globo de hoje. Cásia, >> inclusive essa foto a gente tá colocando nesse momento na tela e é possível observar os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então tem o Cristiano Zanim, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, os três aparecem rindo e Edson Faquim, presidente do Supremo, aparece ali de costas durante conversa após uma sessão plenária da corte. E essa foto do repórter fotográfico Breno Carvalho. Se você ainda não viu, tá aí na sua tela a foto que tá na capa de hoje do jornal O Globo >> e tá repercutindo muito, muito, muito nas redes sociais, porque essa foto foi feita durante o intervalo de uma sessão de ontem na no Supremo Tribunal Federal, no qual eles passaram assim como se não tivesse acontecendo nada, né? Ninguém

falou do assunto. >> Ninguém falou do assunto. Ninguém reclamou de nada. Simplesmente não aconteceu nada. Então, em outras palavras, não aconteceu nada. Tudo isso

que você tá vendo, eh, esses diálogos, essas conversas, aconteceu nada. Aconteceu nada. Esquece. Bom, se bem que tem coisa acontecendo também eh eh fora do que quem tem a informação aqui é o João Rosa. Se o Vorcaro não fez delações, pessoas ligadas a ele e ao máster estão fazendo delações e essas delações já estão indo para o Supremo. A

informação é do João Rosa de Brasília. João, >> oi Sandberg, boa tarde para você. Boa tarde, Cácia, a todos os nossos ouvintes. Bom Sademberg, eu vou fazer aqui pro nosso ouvinte um resumo dessas delações. Primeiro, a Procuradoria Geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o operador do mercado financeiro, Antônio Carlos Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como Mineiro. Ele é dono da Entre

Investimentos e Participações, empresa que teria sido usada para repasses de dinheiro entre o empresário Daniel Vorcaro e a produção do filme Dark Hoss sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa informação é do jornal O Globo. Segundo informações pela reportagem, Freixo Júnior detalhou no acordo, perdão, Freixo Júnior detalhou no acordo pagamentos que teria feito a pedido de Vorcaro relacionados ao filme. Dark, o Dark Hoss se tornou, né, um dos principais focos de desgastes da campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República, depois que vieram a público mensagens em que ele cobra dinheiro de Vorcaro para realizar o filme. Nos anexos entregues aos investigadores, Freixo Júnior também detalhou remessas de dinheiro ao exterior destinadas ao fundo Ravengate sediado no Texas, nos Estados Unidos.

Essa delação pode ajudar a obter registros da movimentação desse fundo nos Estados Unidos. A produtora responsável pelo Dark Ross afirmou em nota que prestou contas para a justiça de São Paulo e que todos os recursos recebidos foram destinados ao filme. A colaboração de Freixo Júnior é a segunda relacionada ao caso do Banco Master. Nos últimos dias também foi encaminhada ao ministro Alexandre de Moraes do Alexandre não, perdão, André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que é o relator, né, do caso Banco Master, uma proposta de colaboração do empresário João Carlos Mansur, fundador da gestora Reag. Mansu era responsável pela gestora que administrava fundos usados por Vorcaro e que, segundo as investigações, teriam sido utilizados para esconder dinheiro. Um dos principais alvos da

colaboração é justamente Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que está preso desde março. Em relação a Vorcaro, fontes próximas à defesa afirmam que a estratégia neste momento é aguardar os próximos desdobramentos diante de todas as notícias sobre o caso. Mas a defesa, no entanto, ainda não descarta apresentar uma terceira proposta de delação premiada à procuradoria geral da República. Os advogados que estão analisando todo o caso, disse uma fonte minha disse que todo esse caso já ultrapassa mais de 150.000 folhas. Então

eles estão analisando todos esses documentos antes de qualquer outro passo. Sademberg, >> muito obrigado. Essa foi a informação do João Rosa de Brasília.

Momento da política com Merval Pereira. [música]

[música]

E aí, Merval, como está? >> Tudo bom, Sc? Boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Cácia. >> Boa tarde, Merval.

>> Bom, voltando ainda à crise do Supremo Tribunal Federal, você teve comentou aqui na sua coluna de hoje que o risco do lado escuro da história, o lado escuro eh dessa história viera a prevalecer. E você comenta também que o ministro Alexandre de Morais, no mínimo, poderia se afastar enquanto rolam as investigações. Agora, eh, mas ele tá com jeito de que ele não vai se afastar, né, meu irmão? Pois é, Senberg, é uma é uma decisão eh de que devia ser eh obrigatória, né, a partir dele mesmo e é muito difícil para ele e para todos os seus colegas, né? Eh, realmente o uma situação muito grave que vai se desdobrar eh na eleição e tal. E e eu

acho que o ministro Alexandre Moraes não tem mais condições eh morais de presidir qualquer inquérito, qualquer processo, ainda mais vir a ser presidente do STF, né, que iria eh assumir ano que vem. Acho que é uma situação delicadíssima, porque se o Congresso, se o Supremo não tomar uma providência, o Congresso vai tomar ano que vem, não tem não tem como. E e isso vai alimentar a campanha contra o STF na disputa eleitoral, né? vai alimentar eh uma uma crise maior ainda, porque na verdade essa campanha contra o Supremo e para impeachment de ministros é uma campanha política contra os ministros do SF, só que eles estão dando os motivos, estão dando os motivos para perderem a credibilidade, perderem a a importância que tinham tiveram na no combate à tentativa de golpe, por exemplo, foi o ali foi o auge da do Supremo e dos ministros envolvidos na no debate sobre o golpe. A partir daí eles se perderam na na no com o poder que ganharam, com a com a o sucesso que tiveram e começaram a exceder os limites, os limites éticos, limites morais, começaram a estender a interpretação jurídica a um ponto tal que todo mundo podia ser preso. É, é, é

uma coisa completamente descontrolada, né? Eh, pare, outro dia eu citei o o alienista conto do Machado de Assis, que o médico eh eh mandava botar na na no manicômio todo mundo. Ele achava que todo mundo era louco e acabou ele, o Simão Macamarte, ele internado, né? Eh, é exatamente isso que tá acontecendo. O, o Alexandre Moraes achava que todo mundo tava contra a democracia, todo mundo tava contra o Supremo, mandava todo mundo pro processo, pro inquérito das fake news, que já tem 7 anos. E e agora ele que tá

no processo no inquérito das fake news, porque o que ele já eh eh o que foi revelado já sobre ele e sobre a a as omissões, vamos ser elegantes dele sobre eh o relacionamento com Vorcaro, é uma coisa realmente eh inacreditável, né? Então, acho que precisa haver mais rigor, né, do Supremo em cortar na sua própria carne. Já já fizeram um trabalho muito [limpando a garganta] eh negativo para proteger o ministro Diófol, que tá lá normalmente trabalhando com os mesmos poderes. Depois de ficar provado que fez um negócio com o Daniel Vorcário, com o grupo do Daniel Vorcário. Eh, então realmente é muito difícil se o Supremo não tomar alguma providência.

>> Merval Pereira, obrigado, Merval. Até amanhã. >> Até amanhã, >> intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música] >> A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil,

Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito [música] de gol que emociona gerações de torcedores. Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

>> [música] >> O Hendrick já investiu mais do que você imagina. Anos de preparação, centenas de viagens, milhares de horas de treino e infinitos chutes até começar a parecer fácil. >> O saldo atual, >> o craque do Brasil. Só que agora na hora de continuar construindo seu [música] futuro, o Hendrick investe com CicOB, porque investimento de verdade é completo, inteligente e faz a diferença. Igual ao Hendrick, igual ao CicOB.

[música] Invista agora pelo app. Seu próximo investimento em futuro. >> O podcast Como Eu Cresci tá de volta com uma segunda temporada cheia de histórias inspiradoras de empreendedores que começaram o negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso. [música] A primeira convidada é Letícia Paiola, neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. Vossélio Mineiro começa

a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e começa a fazer os doces. Hoje a empresa processa 15 toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R milhões de reais. O como eu crescia comigo, Leandro Golveia e Mariana Iwakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Toda quinta-feira um novo episódio nas plataformas de áudio e em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. Oferecimento BTG Pactual [música] Empresas, eleito quatro vezes pela Global Finance como melhor banco do mundo para empresas.

[música]

Jaime Sampaio já está conosco, está de olho no trânsito pela cidade de São Paulo, também pelas estradas. E que você nos conta, Jaime? Boa tarde para você. >> Oi, Ciao. Boa tarde para você, pro CDN também. A gente tem registro de

manifestação em frente à prefeitura no centro e tem bloqueio do viaduto do chá. Líbero Badaró, Senador Feijó, rua Riachuelo, estão bastante impactadas. Isso dificulta bastante a vida de quem segue em direção à Brigadeira Luís Antônio ou ao corredor norte sul, que aliás está lento desde a Praça da Bandeira até o viaduto da beneficência portuguesa, sentido Interlagos. Na direção de Santana tem trânsito intenso na passagem pelo aeroporto, depois pelo Parque Ibirapuera e de novo mais à frente do viaduto Santa Generosa até a senador Queiroz. >> Boletim do Trânsito Itan. Proteja a sua

família no trânsito e conte com o carro que também tem instinto de proteção. Mais que seguro, mais que rastreador. Ituran, uma nova categoria. >> Previsão do tempo. Tempo bom para conhecer as propostas de Hadad para a segurança das mulheres.

>> Com o SP Protege, todas as secretarias estarão atentas a sinais de violência contra a mulher. Nós vamos [música] treinar as equipes para identificar sinais de agressão, ameaça e abuso. E com a ajuda da IA, vamos cruzar informações [música] e agir antes que o pior aconteça. Já a queixa e o acolhimento poderão ser feitos num só lugar de uma única vez. Hadad [música] 13, São Paulo melhor de verdade.

>> Coligação de esperta São Paulo.

[música] >> A Dialeste lenta, sentido centro entre as estações Guilhermina Esperança e Vila Matilde. Depois da passagem sobre o viaduto Guadala até Mirante Brasil e mais à frente a partir do viaduto do Vicério até o corredor norte-ul, sentido bairro Lentidão do Viaduto Alcantra Machado até a rua dos trilhos. Investir parece complicado, no fundo não é. Conheça os fundos de investimento. No fundo você pode investir. Uma iniciativa

da Ambima. No fundo você pode, pode, pode. >> A vida do Derrite sempre foi proteger e servir. >> Proteger as pessoas para mim não é só um trabalho, é uma missão de vida. Trabalhei por anos como policial militar e como bombeiro. Comandei a Secretaria

de Segurança Pública do Estado de São Paulo, ao lado do governador Tarcísio, batendo recordes históricos [música] na redução de crimes. Como deputado federal, foi o autor da lei que acabou com as saidinhas de presos. Meu nome é Derrit. >> Tá vendo? Por que nosso governador Tarcísio declara tanto apoio ao Derrit?

>> Para senador, vote de RIT. Vote 111. >> Coligação coragem para seguir avançando.

>> CBN Brasil. >> [música]

[música] >> Dia a dia da economia com Miriam Leitão.

[música]

>> Amía, >> boa tarde. Senberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde, Miram.

>> Miram, na proposta orçamentária enviada pelo governo ao Congresso Nacional, nesta semana há uma análise chamada marco orçamentário de médio prazo. E ali se diz que ou há um modo de controlar e reduzir os gastos obrigatórios ou vai faltar dinheiro em 2028. Miram, >> é, eles admitiram, né, nesse no nessa proposta orçamentária que tem necessidades adicionais em 2028 e daí para diante. Tem assim para 2028 eles identificaram 15,8 bilhões de necessidades para o quê? Para manter as políticas, os programas, os investimentos, as despesas já contratadas e que são eh que não são obrigatórias, né, que são a dos despesas discricionárias. Então, como a gente

sabe, né, tem conversado bastante sobre isso, é que as despesas obrigatórias no Brasil crescem muito. Há muita vinculação e engessamento dessas despesas, elas são vinculadas às receitas, a percentual da receita. Então, tudo que a receita sobe tem que eh ter essa fatia para determinados setores que têm despesas vinculadas e tem a despesa obrigatória de pagamento de benefícios e aposentadorias, [limpando a garganta] enfim, tem muita tem muita muito gasto que o governo não pode mexer, não pode reduzir eh da cabeça dele. ele pode criar novos critérios submetendo ao Congresso. Ele pode fazer e essa análise que ele tá fazendo com antecipação.

Então, antecipando-se, ele já diz: "Olha, vai ter uma falta de dinheiro mais adiante". Mas eh como resolver isso? Acho que tem alguns caminhos que os economistas são meio unânimes em falar. O que que aconteceu, por exemplo, com a despesa de previdência, que é mais de 1 trilhão, é é um dinheiro muito grande de previdências, benefícios, aposentadorias, é que eles são corrigidos pelo salário mínimo e o salário mínimo passou a ter ganho real no governo Lula, no governo Bolsonaro, ele ficou apenas corrigido pela inflação. >> Inflação. Então, eh, sempre se disse

isso, não é de agora, né, de antes, e, e já foi, tinha sido prometido até pelo ministro Paulo Guedes, ele não conseguiu fazer, que é desvincular, né, uma coisa e outra para que o salário mínimo possa crescer conforme eh dando aumentos reais, porque as pessoas estão na ativa, mas que as pessoas que estão aposentadas não tem o aumento real, não tem o ganho acima da inflação, tenho apenas a garantia da inflação. Então, essa separação das despesas, não usar o salário mínimo como uma forma de corrigir, eh tem sido uma das propostas que tem tido mais eh apoio entre os economistas como uma forma de evitar que despesa, que a despesa obrigatória, esse bloco de despesas da das dos aposentados e e outros eh beneficiados, não, não são todos os benefícios sociais que são corrigidos, né? só alguns, mas eh que não eh que eles não sejam corrigidos dessa forma, porque afinal de contas a ideia que o aposentado deve ter garantia da sua renda, mas não ganho como se tivesse produtividade, porque por princípio ele não tá tendo aumento de produtividade porque ele tá aposentado. Então, além do mais, o país tá ficando mais velho e tal e precisa, portanto, de cada vez mais dinheiro para esse tipo de despesa. Então, essa é uma discussão que tá colocada. Ninguém teve coragem na

campanha de apresentar, vou fazer isso. É um ou outro candidato que é mais fora do, né, que não tem chance nenhuma, pode até chegar a falar, mas eh quem tá competitivo não não promete isso. Mas isso tem que ser encarado. Mas não é o único ponto a ser encarado, né? O governo fez algumas mudanças, meu tempo tá acabando, que agora é mais curto, >> isso.

>> Eh, que que tentam evitar esse crescimento muito grande das despesas obrigatórias, mas tudo isso, como o próprio governo admite, tá sendo insuficiente, >> tá? >> É isso. Serdia, >> muitíssimo obrigado, Miriam. Até amanhã. >> Até amanhã.

>> Até. Vamos agora pro intervalo. >> Intervalo. Já voltamos. >> CBN Brasil.

>> [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe [música] no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda [música] a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do [música] ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento: Abra sua conta [música] no BTG para quem espera mais de um banco. Minuto Sebrai. [música] Os pequenos negócios que querem começar 2027 no Simples Nacional tem até o dia 30 de setembro para fazer a opção pelo regime. No mesmo prazo, tanto [música] as empresas que optarem pelo simples quanto aquelas que já estão no regime simplificado poderão escolher o modelo híbrido de recolhimento do IBS e da CBS. É o que explica [música] o presidente do Sebrai, Rodrigo Soares.

>> Eles têm que tomar uma opção até o dia 30 de setembro, se vai continuar dentro do simples o CBS e o IBS ou se eles vão pagar esses impostos fora do simples. Construímos uma solução para que pudéssemos ofertar o nosso cliente uma página com todas as informações da reforma tributária. E nessa página tem também uma simuladora que justamente ela vai dar a informação para que o cliente possa fazer a opção correta. [música] >> Acesse sebrai.com.br/reformatributária.

br/reformatributária

[música] para Malufenta na direção da marginal do TT desde a rua Mapa Grande até Abel Ferreira e mais adiante o ouvinte volta a reduzir a velocidade da passagem sobre a radial até o cruzamento com a Celso Garcia na direção Na Vila Prudente, os problemas começam na saída da ponte Tatuapé e vão até a Ulisses Cruz. Depois, lentidão do cemitério Quarta Parada até a coronel José Teófilo Ramos. Econom,90. Um menu com sanduíche, MAC fritas, refrigerante e mais um acompanhamento. Compensa demais.

>> André e Tarcísio. Tarcísio [música] e André. Nessa dupla eu boto fé. Nessa dupla eu boto fé. André. E [música] TCO

trabalhando lado a lado. André e Tarciso. Tarciso e [música] André. Nessa dupla eu boto fé. Nessa dupla eu boto fé. André e Tarciso trabalhando [música]

lado a lado. Tacis e o governador André do Prado. É dois do do Senado. >> Coligação. Coragem para seguir avançando.

>> Propaganda eleitoral gratuita. Partido Liberal. >> Eu não aprendi segurança em gabinete. Eu aprendi [música] na rua. E naquele dia, diante da escola da minha filha, o Brasil viu o que significa [música] estar preparada. Eu não aceito que o

cidadão correto seja desarmado enquanto o criminoso ignora a lei. Defendo [música] quem trabalha, quem protege a sua família e quem age dentro da legalidade. Eu defendo o direito de você se defender. Sou a policial Cátia Sastre, candidata [música] à deputada federal. Vote 2240.

Avenida de Canduva vai mal o sentido marginal Tetê na aproximação com a Avenida Itaquera e depois a partir da Praça Beneditona Corte até o acesso a viaduto Alberto Badra. Quem segue na direção do bairro encontra problemas da passagem pelo shopping até a Avenida dos Latinos. Começou o festival Atacadão Perfumaria e Limpeza. Economia concentrada para sua compra render mais. Aproveite Atacadão, o lugar de comprar barato.

[música] Começa agora Sampa News. [música] >> A Prefeitura e o Ministério Público de São Paulo firmaram um convênio para utilizar o Smart Sampa na localização de homens agressores de mulheres que ainda não foram encontrados. O sistema de vídeo monitoramento que conta com 50.000 câmeras espalhadas por toda a cidade, será abastecido com fotos de mais de 2.000 homens enviadas em acordo com o Ministério Público. A partir da

identificação, a Guarda Civil Metropolitana fará abordagem e a comunicação das medidas protetivas ao agressor. [música] Essa parceria também será estendida ao governo do estado por meio das polícias civil e militar e do programa Muralha Paulista. Em caso de violência, as mulheres podem procurar ajuda pelos canais 153 da GCM, 180 da Central de Atendimento à Mulher, 156 para informações e serviços municipais e pelo telefone 113275800 da Casa da Mulher Brasileira. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. [música] Aqui o trabalho não para. >> [música]

>> Repóter CBN.

[música]

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. A procuradoriaageral da República fechou acordo de delação premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como Mineiro. Ele é o dono da empresa Entre Investimentos, apontada como elo financeiro usado pelo dono do banco master, Daniel Vorcaro, para enviar dinheiro à produção de Dark Horse. Filme sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo a comentarista da CBN e colunista do jornal Globo, Malu Gaspar, os termos do acordo já foram enviados ao gabinete do ministro do STF, André Mendonça, a quem cabe a homologação.

Uma mulher de 90 anos e outra de 65 foram resgatadas em Belo Horizonte depois de serem submetidas a trabalho doméstico em condições semelhantes à escravidão ao longo de décadas. Segundo o governo federal, elas foram exploradas por pessoas de gerações diferentes da mesma família. Ambas trabalhavam sem qualquer garantia de direitos, sofriam restrições à convivência social e viviam incômodos escuros e sem ventilação. Uma delas precisou de atendimento médico porque está com a saúde debilitada. Os empregadores alegam que havia uma relação familiar com as mulheres.

O Elninho deve ganhar mais força, atingir o pico no fim do ano e persistir até fevereiro de 2027. A projeção é da Organização Meteorológica Mundial. De acordo com o braço climático da Organização das Nações Unidas, os próximos meses podem ter mais calor, secas e chuvas intensas em diferentes partes do mundo em consequência do aquecimento excepcional do Oceano Pacífico. O horário de Brasília 1:05. [música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

[música] >> Rosana. >> Oi, Sard, boa tarde para você, para Cácia e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. >> Muito bem, Rosana. Saiu um relatório da ONU que ela em que na pela primeira vez a instituição admite que a humanidade fracassou naquela meta de conter o aquecimento global.

Rosana >> Sardenberg, a gente já sabia que seria muito difícil cumprir essa meta prevista no acordo de Paris de limitar o aquecimento global a 1,5, porque os cientistas já vinham alertando para uma elevação muito rápida na temperatura média do planeta. O mundo continuou fortemente dependente dos combustíveis fósseis, investindo como nunca em petróleo, gás e carvão, apesar de todos os alertas da ciência. Tanto é que hoje essa elevação nos termômetros já tá na casa de 1,4º. Então fica claro que a margem para segurar o aquecimento em 1,5º praticamente desapareceu. Nós perdemos essa batalha. Qual é a novidade? O que

muda agora é que a ONA admite isso oficialmente, diz que a meta será ultrapassada ainda nesta década e inaugura uma nova fase de luta contra o aquecimento global. A questão agora não é saber se vamos passar de 1,5. Isso é certo. A pergunta é: Já que vamos ultrapassar, até onde estamos dispostos a deixar a temperatura subir? No cenário mais otimista da ONU, ou seja, cortando pela metade as emissões de carbono na próxima década e chegando a zero em 2050, o aquecimento chegaria a um pico de 1,8º.

Só que com a inércia dos países que a gente tá assistindo, nós estamos caminhando para algo em torno de 2,6º até o fim do século. Parece pouca coisa, mas cada décimo de grau de aumento da temperatura média pesa muito. Aumenta a frequência e a intensidade de ondas de calor, secas, enchentes, incêndios. Isso compromete a produção de alimentos. Nesse relatório, eles estimam uma perda de 14% na produção de alimentos até 2050. O

abastecimento de água, a saúde das pessoas, a infraestrutura das cidades, acelera o derretimento das geleiras e a elevação do nível do mar. E tem também, Sardão que preocupa aí, que são os pontos de não retorno, mudanças irreversíveis em ecossistemas como a Amazônia e as grandes geleiras. Mas aí muita gente pensa: "Ah, então é o fim do mundo, né? Não tem mais jeito de conter a emergência climática, vamos chutar o balde." Não é bem assim. A ONU tá

dizendo que ainda dá para limitar o estrago, porque existe uma grande diferença entre parar esse aquecimento em 1.8º ou continuar avançando para acima de 2,5. Cada décimo de grau que a gente evita significa menos perdas, menos mortes, menos prejuízos e menos riscos da gente cruzar esses limites irreversíveis. Então é um alerta que ainda precisa estar no radar dos países, das empresas, de cada um de nós. >> Muito obrigado essa informação, o comentário de Rosana Jotobar. Obrigado,

Rosana, até a semana. >> Um beijo para vocês dois. >> Até mais. E agora? >> Agora 1 hora9.

Conversa [música] de bastidor com Bernardo Melo Franco. [música]

[música] Bernardo gravou o seu comentário. Vamos ouvir. >> Boa tarde, Sarberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes da CBN. Olha, meu

comentário hoje é sobre a eleição presidencial. Falta praticamente um mês pro primeiro turno e tem na praça uma nova rodada de pesquisas mostrando o estado atual da disputa. Hoje à tarde sai um novo Datafolha e ontem saiu uma pesquisa da Quest. Essa pesquisa mostra eh o presidente Lula, em primeiro lugar com 37% das intenções de voto, seguido pelo Flávio Bolsonaro, que tem 29%. A novidade da pesquisa tá no segundo pelotão, onde o escritor Augusto Curi, um candidato azarão de um partido nanico, avantes, conseguiu se eh descolar dos outros rivais e aparece agora com 10% das intenções de voto.

Atrás dele, Renan Santos com 3%, Ronaldo Caiado e Romeu Zema viraram nanicos, aparecem com apenas 1% da intenção de voto. Isso, mesmo tendo sido governadores eh com dois mandatos consecutivos nos seus estados. Então, o que que a gente tem de novidade? O C um discurso, um discurso de antipolítica, nem Lula nem Bolsonaro, a favor da pacificação, sem muita nitidez ideológica, com propostas que as pessoas têm dificuldade até de entender, ele consegue ocupar um nicho do eleitorado e talvez um vácuo nessa disputa, que é justamente eh aquele eleitor que tá cansado da polarização, que não se identifica com as forças políticas que estão dominando o cenário no Brasil já há 8 anos e que de repente estão se encantando com esse discurso de alguém que diz não ser político, eh que é um escritor de livros de autoajuda, que é um médico psiquiatra e de repente desponta como novidade eh a essa altura. Eh, existe uma grande dúvida em todo o meio político de até quanto que o Curi tem capacidade de crescer. Ele subiu

muito rapidamente. Ele há pouco mais de uma semana era um ilustre desconhecido. Hoje superou a barreira ali do segundo dígito, tá aparecendo com 10%. Eh, mas as pesquisas também mostram pra gente um voto em Lula e em Flávio Bolsonaro muito consolidado. Então, fica difícil e enxergar nesses próximos 30 dias a possibilidade do Curi chegar a ser competitivo na disputa por uma vaga no segundo turno. A gente no Brasil já

aprendeu que nunca pode dizer nunca, mas o cenário ainda é um cenário de Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno e com o Cur passando a ser aí sim e um agente valioso ali que vai ser disputado a tapa para dar apoio a um desses candidatos. Hoje, ouvindo os discursos do Curi, é muito difícil dizer para que lado que essa árvore iria cair. Agora, a Quest também pesquisou o cenário de segundo turno. E aí tem uma novidade, se a gente olhar a a série histórica, a vantagem de Lula para Flávio Bolsonaro, que já foi de oito pontos, eh, dois meses atrás, agora é uma vantagem de apenas um ponto. Portanto, o empate técnico, Lula com 42%, Flávio Bolsonaro com 41%.

e ao mesmo tempo os dois candidatos com a rejeição lá em cima, né, também eh numa situação de empate nas rejeições, mas eh ambos, isso é curioso, com mais de 50% nesse quesito, né? Flávio Bolsonaro rejeitado por 55%, Lula rejeitado por 53%. Portanto, vai se avizinhando um segundo turno, é, que seria, na verdade, uma batalha de rejeições, onde o eleitor, em vez de eh necessariamente escolher o candidato de quem ele mais gosta, escolheria contra aquele candidato de quem ele menos gosta. E aí de novo o apoio do terceiro colocado. Nesse momento o Augusto Cure.

Caso ele consiga se manter nesse patamar pode ser um apoio relevante. Um abraço. Boa tarde para vocês. Até a semana.

>> CBN Brasil. [música]

De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças. Aqui na CBN. Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PICPay é perfeito para esses casos.

Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento. >> É da sua conta. Diariamente às 8:25 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música] >> Estamos preparados. Istos?

>> É isso mesmo. Estamos [música] preparados. Preparados para negociar com o mundo todo, para diversificar mercados e levar nossos [música] produtos cada vez mais longe. Com apoio da Apex Brasil, empresas brasileiras [música] já estão exportando para mais de um país. O mundo é grande e é só o começo. Conheça

o plano de [música] diversificação de exportações Apex Brasil em apexbrasil.com.br/diversificação. [música] Estamos preparados, listos e ready também. Apex Brasil.

Estradas. Oferecimento [música] Ecovias Imigrantes. Antes de viajar, consulte as condições do SAI pelo WhatsApp 080097878. [música] >> A informação com Guilherme Gimenees. Boa tarde, Guilherme.

>> Oi, Cácia. Boa tarde para você e pros nossos ouvintes. Fala agora da rodovia Régis Bitencurkque no sentido São Paulo. Tem mais de 17 km de congestionamento entre Itapirica da Serra e Embu das Artes. Caminho só libera pro motorista depois do Km 280 ali em Bu, um pouco antes do Rodo Anel Maricovas. Do Rodo

Anel até o Largo do Tabuão, boas condições e quem sai de São Paulo e vai no sentido Curitiba não encontra dificuldades agora pela rodovia Réges Biten. Também destaco as condições pelas duas pistas do rodo anel Mário Covas. Se tem uma coisa que a vida ensina, dos esportes aos negócios, é que quem quer chegar lá sabe que nada é fácil. O desafio muda de setor para setor, mas o esforço nunca. E para dar certo, sempre tem que ter um parceiro que vai junto com você, que conhece cada abraçado do seu negócio e te deixa exatamente onde você. Nada fácil. O BS2 [música]

é esse parceiro. O BS2 é banco, é Infratec, é pra sua empresa. Qual o seu BS2? No NB Stake, cada mesa dita seu [música] ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer

todos os cortes do NB Steake, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja [música] equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe. Já [música] provou? Esperamos vocês no NB

Stake. >> Durante o período de estiagem, um pequeno [música] descuido pode ter consequências graves. Por isso, evitar incêndios é um dever que começa com cada [música] um de nós. Com quem não faz fogueira na mata, com quem não joga [música] bituca pela janela, com quem não solta balão. Com quem não usa o fogo para limpar [música] o terreno. Faça sua

parte. Acesse spsempprealerta.sp.gov.br [música] br e saiba como evitar os incêndios.

Governo do estado de São Paulo.

Entre carro e moto na Marginal Pinheiro, sentido Interlagos na altura da raia olímpica da USP. Tem ocupação de duas faixas da esquerda com atendimento no local e isso provoca lentidão desde o cebolão. A partir da ponte cidade universitária, o caminho é livre para quem vai na direção da zona sul. Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br.

Sujeito à análise. >> Federal do Naval 159. >> Eu sei o que é lutar para criar os filhos com dignidade. A periferia quer respeito, oportunidade e quer transformar essa luta em ação. Dona Val para a deputada federal. 1559.

[música] Cruz é 152. Como secretário municipal de habitação, ao lado do prefeito Ricardo Nunes, conduzi os maiores programas habitacionais da história de São Paulo. [música] Quero ampliar essa política pública para todo o estado. Sidney Cruz 152. >> Oigação coragem para seguir avançando.

>> Candidatos e candidatas a deputado estadual do União Brasil. Show Rafa Zimbalde lidera no estado a frente de combate à violência [música] contra criança e adolescente. Junto com o nosso governador Tarcísio, Polícia Civil e diversas instituições, [música] prendemos mais de 250 criminosos e pedófilos. Salvamos mais de 750 crianças. [música] Esse trabalho não pode parar. Eu preciso

do seu voto. Rafa Zimbalde, deputado estadual 4400. [música] Federação União Progressista com Tarcísio, governador.

[música] CBN Brasil. [música]

CBN, comunicação e liderança com Leni Quirilos. [música]

>> [música]

>> Leni com a gente aqui no estúdio. Tudo bem, Leni? >> Tudo bom, Sardemberg? Boa tarde. Boa tarde, Cásia. Boa tarde para todos. Boa

tarde, Leni. >> Bom, estamos em setembro, setembro amarelo e a pergunta do ouvinte, o ouvinte é de Campinas, é o Henrique. >> Isso. >> E ele, a propósito do Setembro Amarelo, ele pergunta como é que ele, o que que ele pode fazer para melhorar a saúde dos seus liderados, da sua equipe? >> Gente, primeiro, parabéns ao Henrique, né? Porque um líder ter esse cuidado,

ter essa preocupação é algo muito relevante. A gente sabe da dificuldade que é falar sobre isso, lidar com isso. E quando o exemplo vem de cima, entre aspas, é muito legal, porque aí a gente consegue eh escalonar de uma forma positiva. Bom, o Henrique tem toda a razão de se ocupar disso ou de se preocupar com isso. Só para vocês terem uma ideia, alguns dados que eu levantei, no primeiro semestre desse ano, a gente teve 232.000 1000 afastamentos do

trabalho por transtornos mentais. Aí quando a gente olha para isso, na prática, esse número hoje é 13% menos do que no mesmo período do ano passado. Uhum. >> Então parece que tá melhorando. Não é bem isso. Tem dois componentes aqui

importantes. Primeiro que 2025 houve um crescimento absurdo, um crescimento muito grande. Então a gente levou a régua lá para cima, tá? E segundo que assim tem muita gente que disfarça, tem muita gente que continua trabalhando mesmo diante do sofrimento emocional, por algumas razões que a gente consegue compreender facilmente. medo de perder o emprego, receio de ser julgado, de parecer uma pessoa fraca que não tá dando conta do recado ou muitas vezes até por reconhecer que não, por não reconhecer, quero dizer que ela tá precisando de ajuda.

>> Então, a atenção a respeito disso é fundamental. Quando a gente olha os motivos de afastamento, campeão, Cásia, ansiedade 32%, tá? Em segundo vem depressão. Terceiro transtorno bipolar, que a gente ouve falar bastante. E uma coisa, gente, uma tônica que é presente em todos os levantamentos que buscam identificar causas. Os pesquisadores

trazem a grande dificuldade de se falar sobre isso nas empresas. Para vocês terem uma ideia, 46% dos profissionais não discutem saúde mental no ambiente de trabalho, tem receio, acha que é um tema muito pessoal, que pode mostrar eh trazer alguma consequência ruim pra carreira. E aí eu fui fazer o levantamento, cheguei no Adilson Souza, que ele é CEO do Estação Liderança. Ele tem um livro bem interessante que se chama Liderança espiritualizada. E lá ele traz um levantamento nessa publicação dele dizendo que o silêncio está custando vidas e o que que o CEO pode fazer para lidar com isso de uma forma melhor. Ele traz um levantamento

de casos de suicídio que teoricamente são assim o auge, né, da questão mental. E assim, a gente sabe que os suicídios são muito mais 70, quase 79% mais frequentes em homens do que em mulheres. E segundo ele, historicamente 79% mais em homens do que em mulheres. Sard. >> E assim, o que que acontece culturalmente?

As mulheres se sentem mais livres para falarem de sentimentos e de emoções, enquanto os homens seguram um pouco mais, abrem menos, expressam menos emoção, procuram menos ajuda do que as mulheres. Então, vejam que assim, em comum tem essa questão de temos que falar sobre isso. >> E a fala, minha gente, é terapêutica. As pessoas quando conseguem falar sobre um tema, elas se sentem mais no controle das suas emoções, elas regulam melhor as emoções e controlam melhor as atitudes, que é algo essencial. Agora, o Henrique é um líder e o que o Adilson Souza propõe é que os líderes assumam o comando dessa questão e abram espaços saudáveis para essa conversa, para essa interação. Na proposta da liderança

espiritualizada, por exemplo, ele traz a importância da confiança pra pessoa falar o que dói, o que a incomoda. O respeito para colher o outro sem julgamento. justiça para criar ambientes seguros e transparentes e a maturidade para lidar com limites e com escolhas. Quando a gente olha, é assim, é um cenário onde a busca por esse acolhimento é uma condição essencial do líder adotar até para favorecer, para fazer com que as coisas se resolvam num nível muito inferior a aquela consequência tardia que muitas vezes pode ser muito mais devastadora e custar muito mais caro pra empresa. >> É isso, a gente tem que falar sobre isso. E hoje existem muitas plataformas

que inclusive podem ajudar as empresas. muitas empresas já usam, que são plataformas, por exemplo, que reúnem psicólogos, esses serviços são oferecidos aos funcionários e aí sim aquele espaço seguro, né, para falar de saúde mental. Então isso é só um exemplo, mas tem outros. E que bom que você trouxe, Leni, essa coisa da importância de tocar no assunto, de falar >> e de demonstrar que não é um, não é um problema. Em algum momento da vida você está vulnerável e não é uma questão individual, é uma questão que tá atingindo muito mais gente do que a gente imagina, né?

>> Exato. Sim. Então, parabéns pro Henrique e bora conversar, falar sobre acolher. >> Leni Quirilos, muitíssimo obrigado, Leni e até a semana. >> Obrigada, Sard. Cásia, um ótimo restinho

de semana aí para vocês. E Cácia lindíssima de setembro amarelo hoje. Nem tinha pensado nisso, mas gostei. Vem no começo do mês. Até mais.

>> Muito bom. Bom, agora a gente tem intervalo noticiário local, no terceiro da sua região e depois o repórter CBN. [música] CBN Brasil. >> [música] >> A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores.

A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil. [música]

O podcast Como eu cresci tá de volta com uma segunda temporada cheia de histórias inspiradoras de empreendedores que começaram o negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso. A primeira convidada é Letícia Paiola, neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. Vossélio Mineiro começa a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e começa a fazer os doces. Hoje a empresa processa 15 toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R milhões de reais. O como eu crescia

comigo, Leandro Golveia e Mariana Iwakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Toda quinta-feira um novo episódio nas plataformas de áudio e em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. [música] Oferecimento BTG Pactual Empresas, eleito quatro vezes pela Global Finance como melhor banco do mundo para empresas. [música]

>> Sou Elisandra Sartim defesa das mulheres. >> Vote 2567. >> Gabi Magisan 20707 pelo esporte Mulheres e Famílias Atípicas 20707. Acessibilidade não é um favor, é um direito. Eu sou Caren Camargo, candidata [música] a deputado estadual.

>> Vote 206. >> Sou Luciana Marquezano. A voz da coragem contra a pedofilia. >> Vote 2012. Política cuidar de gente.

Márcia Faria, a voz de quem precisa. >> Pote 20 212. >> Olá, aqui é o Lauro Jardim. Quer saber tudo o que rola nos bastidores da política, da economia e do mundo dos negócios? Vem comigo no plantão Lauro Jardim. Aqui eu trago informações e

análises exclusivas para você. Todas as segundas, quartas e sextas a gente se encontra no Jornal da CBN, logo após o Repórter CBN, das 8 da manhã, para repercutir as principais apurações e aqueles [música] furos de reportagem que você já acompanha na minha coluna no Jornal Globo. Você pode me ouvir ao vivo na rádio, acessar pelo site e aplicativo da CBN ou escutar nas principais plataformas de podcasts. >> PL22. Flávio [música] Bolsonaro sempre combateu as facções criminosas e começou cedo. Aos 21 anos se tornou o mais jovem

deputado do seu estado. [música] Teve quatro mandatos, presidiu a comissão de segurança e defendeu a linha dura no combate ao crime. Trabalho que fez dele o senador mais votado do Rio. [música] Foi relator do fim da saidinha dos presos e eleito o melhor senador do país. >> Eu me preparei a vida [música] toda e eu tô pronto para fazer o Brasil vencer.

Fala Lula. >> Trabalhar seis dias para folgar um não é viver, é sobreviver. Enviei ao Congresso o projeto que acaba com a escala 6 por um sem redução de salário. Infelizmente meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam contra o trabalhador. Vamos com tudo até

vencer esta batalha. Acabar com a escala 6 por1 é devolver o que é seu tempo para você e sua família. Coligação Brasil nunca mais. PSB, PDT, PLBV, pessoal. Red >> desperta São Paulo.

>> Marina Silva. [música] >> A agressão que uma mulher sofre raramente vira notícias, mas ela acontece na vida de milhões de mulheres. Se não tiver uma estrutura que proteja as mulheres para ela denunciar o agressor, a gente não vai conseguir. É você ter um [música] sistema de justiça que funciona. O estado tem o dever de proteger as mulheres. Os agressores

devem [música] ser punidos. As mulheres merecem respeito. >> Marina Silva, senadora por São Paulo e pelo Brasil, faz o 180. [música] >> Atualizando Provin de CBN e a condição da marginal do Rio Pinheiros. Anteriormente eu entrei com informações sobre uma colisão entre carro e moto com bloqueio de duas faixas da esquerda na altura da Raia Olímpica da USP. CT

informa que já houve a liberação, mas o ouvinte ainda encontra dificuldades a partir do Cebolão até a ponte cidade universitária. Depois, trânsito intenso até a passagem pela ponte cidade Jardim. >> Toda grande carreira médica começa com uma boa formação. Na Medicina UNIP, a prática acompanha você desde os primeiros anos do curso. Saiba mais em medicina.unip.br.

BR

[música] Repórter CBN [música]

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Presidente Lula acusou o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, o coordenador da campanha do adversário, Rogério Marinho, e a oposição de barrar no Senado o avanço da proposta que acaba com a escala 61. Ele afirmou que o grupo tenta impedir a aprovação da pauta com a alegação de que a economia vai quebrar. Lula comparou a argumentação dos opositores com as críticas feitas no passado à criação de outros direitos trabalhistas, como o 13º e o fim da escravidão. O presidente afirmou que o Brasil viu mais uma vez quem é quem no Congresso e diz que o governo permanece mobilizado para aprovar a mudança sem redução de salários. Ontem, o

legislativo decidiu deixar a votação da proposta para depois das eleições. A Polícia Federal apreendeu dispositivos eletrônicos na casa do deputado federal Ricardo Abrão do PSDB do Rio de Janeiro. A operação mira um esquema de compra de votos nas eleições municipais de 2024 em Nilópolis, na Baixada Fluminense. Ação é desdobramento de uma investigação iniciada em outubro daquele ano. Na ocasião, 24 pessoas foram presas.

Ricardo Abrão disse em nota que recebeu com estranheza a operação, que não participou como candidato do pleito de 2024 e que está à disposição das autoridades. O Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais julga daqui a pouco, a partir das 2 da tarde, o pedido do Ministério Público Eleitoral de Impugnação da candidatura do ex-deputado federal Eduardo Cunha. Segundo o órgão, ele ainda está inelegível por causa da cassação do mandato na Câmara em 2016. Cuinha também foi condenado pelo Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro por improbidade. A defesa alega que não existem impedimentos para o político disputar as eleições. No horário de Brasília, 1:33.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

E aí, Vera? >> Oi, Sevenberg, boa tarde para você e para Cácia, pros ouvintes também, para quem tá assistindo vocês do CB. >> Boa tarde, Vera. >> Ô, Vera, o delação do Vorcaro não saiu, mas saiu do pessoal que tava lá em torno dele, né? Foi exatamente o que eu pensei quando eu vi essa notícia hoje, Sarnberg, que todo mundo tá olhando paraas várias tentativas frustradas de delação do Daniel Vorcaro. E aí passou meio sem

marcação, um cara correndo desde lá de trás, passou por todo mundo e fez o gol porque é um eh sócio ali, empresário ligado ao Vcáo, que fechou a delação direta com o Ministério Público. Trata-se do Antônio Carlos Freixo Júnior. Ele é dono da Entre Investimentos que tinha negócio com o Master e que participou do financiamento do filme Dark Horse. Então, na delação dele já fechada e já com acordo de quanto ele vai devolver tudo selado, ele diz que passou recursos pro fundo ligado a um aliado do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e que esses recursos também tinham a mesma justificativa de ajudar a custear a cinografia do Jair Bolsonaro, que vai se tornando assim realmente uma super produção maior muito como Hollywood. Eh, esse acordo já foi mandado pro gabinete do André Mendonça, mas ainda não tá homologado. Ele foi, eh,

portanto, validado pelo MP. O MP viu razões para selar o acordo com ele, mas agora depende da homologação do ministro relator do CAS. E isso acontece nessa semana em que o C master voltou a tor, né, com todo o toda a força e a questão da delação do Vorcário também volta à manchetes porque ele fez uma nova tentativa, a terceira, eh, e tentou driblar a Polícia Federal para fazer [limpando a garganta] essa tentativa, indo direto ao Ministério Público e ao gabinete do André Mendono. A lei das relações diz que o ministro juiz, enfim, reator de casos desse tipo, não participa nessas fases, ele participa mais adiante, só quando dá homologação do acordo. Então tem um grande questionamento a respeito desse método e também muita especulação a respeito do que tem, porque ele estaria disposto a delatar coisas ligadas ao diretor geral da P, Andrei Rodrigues de Turist. A P

estaria sendo aí editada na hora de fechar o >> Vera Magalhães. Obrigado, Verá. E até amanhã e até mais tarde no ponto final com Viva Voz Eleições. Obrigado, Vera. Até.

>> Até. >> Temos intervalo agora e voltamos com o Teco Medina. Cácia. >> Isso. >> CBN Brasil.

>> Estamos preparados. >> Estos >> pré? É isso mesmo. Estamos preparados. Preparados para [música] negociar com o mundo todo, para diversificar mercados e levar nossos produtos cada vez mais longe? Com o [música] apoio da Apex

Brasil, empresas brasileiras já estão exportando para mais de um país. O mundo é grande e é só o começo. Conheça o plano de diversificação [música] de exportações Apex Brasil em apexbrasil.com.br/diversificação.

Estamos preparados, listos e ready [música] também. Apex Brasil. Sua limpeza pode ser muito mais rápida e econômica com as lavadoras de alta pressão Wonder, [música] máxima potência para diferentes aplicações e economia de água no dia a dia. Com tecnologia [música] de alta pressão e sistema stopal, você tem mais poder de limpeza, menos tempo de [música] trabalho e mais eficiência em cada uso. Uma limpeza inteligente, prática e [música] com a qualidade V.

Ver, a ferramenta do Brasil. Mecânico Amigo, quem é dono [música] de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar [música] um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site

drivebrasil.com.br.

>> Só para deixar claro, Derit, a Cracolândia acabou ou não? >> Acabamos com a Cracolândia, sim, como secretário de segurança ao lado do governador Tarcísio, conseguimos o que todas [música] as gestões dos últimos 30 anos prometeram e não cumpriram. Com estratégia, investigação e coragem, a [música] gente prendeu quem tinha que prender, acolheu quem tinha que acolher e devolveu as ruas aos moradores e aos comerciantes. Meu nome é Derrite e você pode contar comigo. >> Vote 111, vote de Rit, senador. É São

Paulo [música] sem medo. >> Coligação coragem para seguir avançando. >> Geraldo Alkim, >> vote nos [música] deputados do time de Lula e Hadad. Pé de meia, PIC pensão, licença paternidade e distribuição de absorventes. Enquanto eles brigam, a gente faz [música] com coragem e competência. Bora continuar fazendo pra

deputada federal Tabatamaral [música] 4040. >> Vote PSB 40. >> Chegou a hora de você de alumínio e região terem prioridade no [música] Congresso. Professora Meire, deputada federal 4070. >> Vote nos candidatos e candidatas do PSB.

[música] Avenida dos Bandeirantes não é boa opção em direção ao sistema Chet Imigrantes. Tem aquela dificuldade desde a Ribeiro do Vale até o viaduto João Julião da Costa Aguiar. Vale muito mais a pena seguir pelo caminho da Roberto Marim Pedro Bueno ou pela Avenida Indianópolis. >> Econom por apenas R$ 19,90. Um menu com sanduíche, MAC fritas, refrigerante e mais um acompanhamento. Compensa demais.

>> Geraldo Alkmin. Vote nos deputados [música] do time de Lula e Hadad. Ramalho da Construção 40122, deputado [música] estadual, para contribuir o nosso estado por mais emprego, renda, moradia, educação com qualidade e de verdade. Vote 40122. >> Vote PSB 40.

>> DRZ, manhaípica. Chega de corrupção na saúde. Saúde é prioridade. Vote com coragem. Estadual D. Grazi 40500. Anota

aí. >> Vote nos candidatos e candidatas do PSB. Flávio 22. Vocês estão vendo? O outro lado partiu para me atacar. E sabe por

quê? Porque ele prometeu e não entregou. Ele quer mudar o assunto. Hoje o Brasil tá dominado pelo PCC, Comando Vermelho e Milícias. E o que é que ele tem para dizer? Nada. Todo mundo endividado e ele

nada. Toda vez que você vê o Lula falando mal de mim, é porque ele não tem como explicar o mal que ele [música] tá fazendo para você. A gente não vai cair nessa. A gente vai mostrar como o Brasil vai vencer. >> PL22 >> Plantão 55 CAD Presidente, >> atenção você que é ligado a alguma facção criminosa. A moleza vai [música]

acabar. Em Goiás, Caiado construiu presídios especiais pros líderes das facções. Conversa com o advogado [música] é gravada, não tem visita íntima e tem que trabalhar. E vai ser assim no Brasil todo. >> Coragem para tirar o Brasil dessa grave situação. [música] Eu tenho. Eu sei que

você também tem coragem para votar diferente. PSD Vicass >> rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBM. [música]

O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música]

>> E aí, Teco? Oi, Stardenberg, boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem? Tudo certo, Teo, boa

tarde. >> Você faz referência a uma pesquisa que identificou quatro perfis principais de apostadores, apostadores online. Quem são eles e quais são os seus objetivos? O primeiro de quem que é a pesquisa, hein? >> É, vamos lá. O relatório é uma pesquisa

ótima, excelente, daima, né? Associação Brasileira de Entidades do Mercados Financeiros e Capitais. Para quem se interessar, vale a pena dar uma entrada lá no site e olhar o relatório, porque é muito bom, muito grande. Mostra ali quantos, quantos porcos das pessoas jogam, apostam, quanto que é diariamente, quanto que é por mês. Estamos falando de um número alto, viu?

Clar 37% das pessoas apostam R$ 100 ou mais por mês, né? Num ano é R$200, é bastante coisa. E aí tem as coisas que eu achei interessante, né? Eles conseguiram mapear, como você falou, tipos de apostadores e razões pela aposta. Eh, as quatro principais razões pelas quais as pessoas apostam: forma de entretenimento, tentativa de aliviar pressão financeira, busca por dinheiro rápido e prática que tá associada a busca por emoção, essas coisas que a rede social normalmente te ativa ali, né? Eles traçaram também

quatro perfis de de apostadores, né? Então tem o cara lá que eles chamam aqui de adepto da da fortuna, que é o cara que tá tentando dar aquela atacada, ganhar aquele dinheiro, ele acha que ali tá a chance de mudar de vida, né? >> Hum. Tem outro cara que é o, eles chamam que é o matador de leões, que é o cara que usa aposta porque precisa pagar a conta, precisa do dinheiro para hoje, para amanhã, pro fim de semana, para pagar a conta que não tem dinheiro. Tem outro cara que é o expert da realidade, que tá mais ligado aqui ao público A e B, que é o pessoal que tenta, que acha que entende do negócio, tem uma lógica, um racional ali por trás, se acha mais esperto do que todo mundo e vê uma chance de ganhar um dinheiro aproveitando o conhecimento que ele tem, os outros não, né? Hum.

>> E o último ali, o caçador de emoções, que é o cara que tá na rede social, tá ali no impulso, tá buscando aquela dopamina, adrenalina, o cara vai jogando. Outra coisa interessante, Caia Sarem, que é uma coisa que eu acho que a gente vai começar a ver cada vez mais, é um pouco de divisão entre a história, porque a gente fala apostador, né, essas apostas, mas a gente coloca tudo numa mesma caixinha, mas acho que já começa a ter uma divisão entre os jogos, entre as bets e os cassinos online, né? a gente percebe aqui pela pesquisa que é um são públicos às vezes diferentes, com perspectiva diferente e com vício diferente também nisso. Então, normalmente o o público A e B que tá ali mais por entretenimento e porque acha que tem um domínio técnico do assunto, tá mais ligado a Bet, né? Aposta ali do jogo, quem vai ganhar, time A ou B. nos

cassinos online, eu acho que você vê mais gente que tá ali precisando do dinheiro ou tá precisando daquela satisfação imediata, né? Então é mais o caçador de emoções e o matador de leões, o cara que tá ali e ou precisando de uma satisfação naquele minuto ou tá precisando arrumar um dinheiro e acha que o dinheiro vai est ali, né? >> Agora, até o cassino online e é o que exatamente? que é um cassino virtual que tem todas aquelas coisas, roleta, blackjack. >> Ó, eu eu não vou poder te dar a resposta perfeita porque eu não eu nunca entrei nisso, mas eu já vi que tem aquelas histórias de jogo de tigrinho e tem as coisas de cassino online, de cassino mesmo, de black jack mesmo, de você eh buxar, buscar o negócio, tem que sair as figuras iguais. Mas eu já vi na internet

que tem muito joguinho de você, sei lá, tem que ficar apertando uma teclinha para derrubar um aviãozinho. Eh, é, é joguinho que te dá a promessa de que você vai ganhar um dinheiro ali. É coisa de 30 segundos de um minuto, que parece que é uma coisa meio simples de fazer e que só depende um pouco da sorte, entendeu? Eh, e esses negócios me parecem mais viciantes e mais perigosos, inclusive, até porque diferentemente [roncando] do jogo, né? Não que o jogo seja muito melhor, mas o jogo o cara tem que parar e pensar quem vai ganhar e tem que acontecer o jogo dali algumas horas ou dali alguns dias, né? Não

necessariamente o cara tá ali numa compulsão brutal. Outra coisa que aparece aqui grande aqui é aquela história também parece meio óbvia, né? da quantidade de pessoas que tá no negócio para recuperar o que perdeu, né? Então, apostei num jogo, perdi, putz, vou apostar no próximo para recuperar o que eu perdi. >> E aí, >> e aí às vezes perde, perde no segundo, no terceiro, quando vê tá recuperando uma vida ali, né?

>> Tá certo. >> E e agora tem essa essa tem os jogos puramente de azar, né, que são esse aí os tigrinhos e tal. Agora, o uma tentação grande no caso das apostas que você falou em jogos de futebol, né, é que as pessoas acham que entendem do jogo, né, >> e sabem como é sabem apostar, né, que então eu sei que esse time é melhor que aquele, eu sei que o centroavante tem mais chance de fazer o gol do que o outro, eu sei que, enfim, é o pessoal se julga conhecedor do esporte e aí joga assim como se fosse uma coisa uma coisa uma coisa estudada e tal aqui, né? Sim. >> E >> e quando erra, né, Stardenberg, a culpa não é dele, a culpa foi do juiz, foi do cara que perdeu pênalti. Então também

não tem nenhum impeditivo pro cara continuar, porque ele ele sempre conclui que ele entende muito do negócio, né? [limpando a garganta] >> Aham. Eh, entre esses perfis que você apresentou aqui pra gente, esses quatro tecos, sem entrar no mérito, se tem um perfil melhor ou pior, não é o caso, mas tem pelo menos um deles que é mais, digamos, alinhado com a realidade, que é o tal do caçador de emoções, que tá motivado por entretenimento, ou seja, se afasta daquele perfil de quem joga, imaginando que aquilo pode ser investimento, porque nunca é, né? >> Nunca é. Aliás, é uma outra coisa que aparece na pesquisa, a quantidade enorme de pessoas, estamos falando de 20% que considera que isso é um investimento, né? Como se fosse comprar um, colocar um

dinheiro numa poupança, num tesouro direto, uma coisa da vida. Eh, esse esse caçador de emoções, CA, ele tem uma coisa curiosa, né? A gente consegue imaginar ele como um cara brincando com filho, colocando R$ 15, que quer apostar que o meu time vai ganhar do seu aqui num joguinho? Entendeu? Uma brincadeira.

inocente, quase que um lazer ingênuo ou do cara que tá ali na madrugada eh já 3 horas ali na rede social atrás de, né, de de estímulo de coisa e aí aparece aquilo quando vê o cara tá a madrugada toda jogando, né? >> São duas coisas que estão num perfil de emoção, de lazer, mas elas são muito diferentes entre si, né? >> Tá certo. Quem quiser mais detalhes é a pesquisa da andima, né? Andima.

>> Andima com B. Ambê com bola. Bima becoma, tá lá no site. Vale muito a pena dar uma olhada com calma para quem gosta do assunto. >> Teco, obrigado, Teco. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> Até >> intervalo >> e já voltamos. [música] >> CBN Brasil.

>> A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil, Sul-Americana. Libertadores, a vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o grito de [música] gol que emociona gerações de torcedores.

>> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Wonder, a ferramenta do Brasil.

[música] O Hendrick já investiu mais do que você imagina. [música] Anos de preparação, centenas de viagens, milhares de horas de treino e infinitos chutes até começar a parecer fácil. >> O saldo atual, >> o craque do Brasil. Só que agora, na hora de continuar construindo seu futuro, o Henrique investe com CicOB, porque investimento de verdade [música] é completo, inteligente e faz a diferença. Igual ao Hendrick, igual ao CicOB. [música] Invista agora pelo app.

Seu próximo investimento tem futuro. >> O podcast Como Eu Cresci tá de volta com uma segunda temporada cheia de histórias inspiradoras de empreendedores que começaram o negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso. A primeira convidada é Letícia Paiola, neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. Vossélio Mineiro começa a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando [música] na época e começa a fazer os doces. Hoje a empresa processa 15

toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R milhões de reais. O como eu crescia comigo, Leandro Golveia e Mariana Iakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Toda quinta-feira um novo episódio nas plataformas de áudio e em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. Oferecimento [música] BTG Pactual Empresas, eleito quatro vezes pela Global Finance como melhor banco do mundo para empresas. [música]

[música] Pesca Expressa da Marginal do Tetê. Difícil sentir da Hertoncena desde o Cebolão até a ponte comunidade húngara e depois da Ponte Piquiri até a ponte da Vila Guilherme. Local e central vão mal a partir da ponte Júlio de Mesquita Neto até a ponte Cruzeiro do Sul, mas é uma alternativa. Melhor mesmo seguir pela irmã do Marquete, Marquete de São Vicente com trânsito bem melhor. >> Últimos dias do aniversário da Lerói Merlin. Quem é de casa vem com cashback

de até 5 milhões e até 36 vezes fixas no cartão celebre. Sobre a água, Tarcísio prometeu: >> "O que que vai acontecer com a minha tarifa? Vai baixar". [música] Ponto. >> Mais uma enchurrada de notícias mostra a verdade. Band news.

>> Nossa chegada do ano novo representa também o aumento nas contas de água da Sabesp. >> TV Record. >> Na tarifa de água começa o ano com reajuste de 6,11%. >> SBT News. >> A conta residencial sobe de R9 [música] a R 1,7 por m³.

>> É Tarcísio. Entrou a água. Desperta São Paulo. Hadad Governador 13. Qu ligação de perto São Paulo Talita, [música] Flora, Lucia foi tudo de repente, destruiu toda a família. Perla, Flávia,

[música] Jamil, Lua já são 140 e a conta continua. >> Só esse ano [música] mais de 140 mulheres foram vítimas de feminicídio no estado de São Paulo. A promessa era [música] cuidar delas, mas o que o governo fez foi cortar investimentos que iriam combater o feminicídio. [música] >> Tá na hora de deixar de lado as paixões políticas. Agora é Hadad Governador 13.

>> Coligação de perto São Paulo.

>> Estradas. >> Oferecimento [música] Ecovias Imigrantes. Agilize seu atendimento. Envie sua localização pelo WhatsApp 080097878. [música] Sistema Anhanguera Bandeirantes na chegada à capital com trânsito pior pela rodovia dos Bandeirantes. Bastante

congestionamento pro motorista nos 2 km finais ali na aproximação com a marginal do rio Tieté. Entre o Rodo Anel e a Marginal vale mais a pena a Inhanguera. Mesmo com And para no quilômetro final também no acesso pra Marginal. Quem sai de São Paulo e vai no sentido do interior não encontra problemas agora. Boas condições pela rodovia anguera e também pela rodovia dos Bandeirantes.

Castelo Branco segue lenta na chegada a São Paulo do quilm 15 até o Cebolão.

Momento do brinde com Suzana [música] Parelli.

[música]

[música] >> E aí, Susana? >> Oi, Sademberberg. Cá ouvintes. Boa tarde. >> Boa tarde, Susana. Bom, na terça-feira

você falou da relação dos 10 vinhos top do Uruguai. Segundo aóloga e Amanda Barnes. Amanda Barnes, você falou de alguns e você ficou hoje de destacar três vinhos que estão no mercado brasileiro e que não custam uma fortuna. Primeiro deles é [risadas] exatamente [suspirando] >> é que o que eu citei na na terça-feira é um vinho que eu gosto muito, é um vinho de muita qualidade, negociado no mercado de [risadas] bordou e tudo mais, mas >> mas de preço um pouco acima do >> É >> bom, vamos lá. Então a Amanda fez essa relação, ideia, né? chamar atenção pro

pro pro pros vinhos do Uruguai, mostrar que nem só de Taná vir Uruguai, mas também de Taná e não só de vinhos feitos lá na região da de Canelones. E eu fui olhar o que tem no mercado brasileiro. Tem a ideia era ficar na faixa de 200. Dos 10 que tem que estão no mercado brasileiro, tem 200 e pouco e 200 e muitos. azul 200 e pouco, vamos dizer assim, é um vinhon que é uma uva branca, ela original do Roni. É o o vinho chama

Underground Skin Contact vinho 2025. Ele custa 2 231 na Mistral. Por que que esse vinho é interessante? É, a vinho aí é uma uva mais aromática e mas é uma uva que ela tem um pouquinho mais de presença em boca, é um pouquinho mais encorpada e aromática. E o enólogo que faz, que faz esse vinho chama Gabriel Pisano. É [roncando] a vinha chama vinha

Progresso. E ele é um enólogo jovem que pensa, faz uns vinhos meio fora da curva, que nem tipo skin contact, significa que a casca da uva ficou em contato com o moço durante sua elaboração. Ele traz um perfil mais moderno e e com muito foco na fruta. Eh, quando a gente fala na fruta assim, nessas notas mais claras, mais fáceis de reconhecer. Eu gosto muito do produtor e gosto muito desse vinho. Então esse é o

primeiro destaque, 231 na Mistral. [roncando] >> O segundo vinho é quando a gente fala de Oi. >> de repetindo o nome é o Underground Skin Contact. >> Isso. E o vinho tem nessa linha skin underground tem outros vinhos. Esse é

elaborado com a uva vinho >> tá segundo >> e o segundo vinho é é um elaborado com a Valbarinho, que é umava que tem feito sucesso em vários lugares, inclusive no Uruguai, é a uva branca que mais faz sucesso no Uruguai. Ele é, ele chama Cima ao Barinho e ele é de uma vinícula que chama Serro Del Touro e ele custa 200 e muito, ele custa 269 na Domo. Domo é D Mno que é a importadora ligada à Casa Valduga, que é uma produtora de vinhos aqui no Brasil. [roncando] E por que que eu gosto desse vinho? Primeiro porque eu acho que Alvarinho é uma variedade que se adaptou bem no Uruguai.

Esse aqui é daquela região de Maldonado, perto do de Punta de Leste. É um vinho fresco, é um vinho que se caracteriza pel essas notas mais cítricas, bem interessante e muito esse perfil de de vinho mais fresco com esse verão fora de época que a gente tá aqui. >> E por fim, o terceiro que também é 200 e muito, é 299, é um vinho que tá importado pela vinhos do mundo. Ele chama Batovi Taná. É um taná, mas é um taná que não é dessa região central do do Uruguai que a gente mais conhece, mas é da fronteira com falar esquina com o Brasil, é da fronteira com o Brasil, eh, por uma bodega que chama Serro Serro do Chapéu.

E então são essas minhas três dicas para quem quer provar em Uruguai, o que eu super recomendo, que o Uruguai tem feito coisas muito interessantes nos últimos tempos. >> Esse último é o quinto, né? Batovitaná, ti 20021 da bodega Serro Chapéu. É, a gente falou que eram vinhos na faixa de 200. É, não deixa de ser, né?

>> Sim. >> 299 muito. Esse >> Susana parou antes dos 300. >> Tá certo. >> É, não era o o combinado era por aí numa numa lista de 10 mais referência do país. Cons, né? Mas consegui. Vai,

consegui. >> Susana Vareli, muitíssimo obrigado, Suzana. Até até amanhã. Até amanhã sábado. Obrigado. Até mais.

>> Até amanhã. Sexta. >> Que eu falei sábado. Sexta. >> Não é? Já tô pensando. [risadas]

>> Então, amanhã é sexta. Obrigado, Susana. Até. >> Até. >> Até mais.

>> Vamos ficando por aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa, >> nos trabalhos técnicos, >> a Débora Gonçalves e o Daniel Mesquita. Apresentação [música] Carlos Alberto Sardia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado a todos pela audiência.

Até mais. [música]

>> [música]

[música] >> CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.