---
video_title: "Eduardo Bolsonaro condenado, pagamentos de Vorcaro a políticos e nova marca de Mbappé"
video_id: AYBpbSSjI20
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AYBpbSSjI20
video_date: 2026-06-19T12:21:29+00:00
video_description: |
  Eduardo Bolsonaro é condenado a quatro anos de prisão por coação ao processo da trama golpista. Alexandre de Moraes pede explicações a Jair Bolsonaro sobre arma apreendida em blitz. Polícia Federal aponta que Daniel Vorcaro pagou hotel de luxo a presidente da Câmara, Hugo Motta, além de viagens e mesada a Ciro Nogueira. STF mantém prisões de pai e primo de Vorcaro. Kylian Mbappé marca dois gols pela França contra Senegal e passa Pelé e Messi entre os maiores artilheiros das Copas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, Eduardo Bolsonaro é condenado a 4 anos de prisão por coação ao processo da trama golpista. [música] Alexandre de Moraes pede explicações a Jair Bolsonaro sobre a arma apreendida em Blitz. Polícia Federal aponta que Daniel Vorcaro pagou hotel de luxo a presidente da Câmara, Hugo Mota, além de viagens e mesada a Ciro Nogueira. [música] STF mantém prisões de pai e primo de Vorcaro. [música] Kilian Mbappé marca dois gols pela França contra Senegal e passa Pelé e Messi entre os maiores artilheiros das copas. [música]

Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 16 de junho de 2026. [música] Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou o deputado cassado Eduardo Bolsonaro do PL a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto, além de multa. A corte também determinou que ele fique inelegível por 8 anos pela lei da ficha limpa. Os ministros consideraram o parlamentar culpado pelo crime de coação no curso do processo da trama golpista, articulando com o governo de Donald Trump as sanções autoridades brasileiras, como a lei Magnitsk contra o ministro Alexandre de Moraes e o tarifaço, de janeiro a setembro do ano passado. [música] O

relator do processo, o próprio ministro Alexandre de Moraes, votou pela condenação e foi acompanhado pelos ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e pelo presidente da turma, Flávio Dino. Moraes rejeitou o argumento da defesa de que as declarações estavam protegidas pela imunidade parlamentar e disse que não é função de deputado federal fazer lobby no exterior contra o próprio país. O ministro ressaltou que Eduardo viajou para os Estados Unidos e não comunicou mudança de domicílio para a Câmara e afirmou que o ex-deputado está no exterior para fugir da justiça. O >> processo penal não é palhaçada. A aplicação da justiça não é palhaçada. As

normas existem para garantir o contraditório, a ampla defesa dentro da paridade de armas. Não para que fraudes e crimes praticados para outros crimes continuem se perpetuando. >> Na sequência dos votos, o ministro Cristiano Zanim declarou que as publicações e manifestações de Eduardo Bolsonaro comprovam a intenção de coagir o tribunal. >> [música] >> A ministra Carmen Lúcia também seguiu o relator e apontou que houve uma sucessão de atos que mostram um percurso criminoso. Como Eduardo Bolsonaro não indicou um advogado, ele foi defendido pelo defensor público Esdras dos Santos Carvalho. Ele alegou que o processo

deveria ser anulado porque a defesa foi feita sem contato direto com o acusado e questionou a participação de Alexandre de Moraes no julgamento por também ser vítima. Eduardo Bolsonaro disse que o julgamento não respeitou o devido processo legal. é sem pé nem cabeça e visa impedir sua participação nas eleições deste ano. E o ministro Alexandre de Moraes deu 24 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro explicar porque ele tinha uma arma em prisão domiciliar e pediu reparo no armamento. A pistola dele tava com segurança de Bolsonaro, o militar Estácio Leite da Silva Filho, que foi parado em uma blitz em Taguatinga, no Distrito Federal, na segunda-feira à noite. O funcionário disse que ia levar

a pistola 9 mm pro conserto. Mesmo estando em prisão domiciliar, o ex-presidente pode ter armas em casa, desde que estejam legalizadas, mas ainda assim o juiz pode proibir. A PM respondeu que as equipes responsáveis pelo monitoramento da prisão só inspecionam os veículos que entram e saem da casa e que os carros do gabinete de segurança institucional ficam apenas na área externa e, por isso, não são revistados. E a Polícia Federal enviou documentos ao Supremo Tribunal Federal que revelam que Daniel Vorcaro do Banco Master pagou mais de 500.000 em viagens de luxo e até mesadas pro senador Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí. O sigilo do

relatório da operação Compliance Zero foi retirado nesta terça pelo ministro André Mendonça. Os investigadores dizem que num há relação de troca de favores, Vorcaro bancou viagens em jatos particulares e estadias em hotéis de luxo em Paris, Nova York e nos Alpes franceses pro senador. R$ 350.000 em dinheiro vivo teriam sido enviados em um jato executivo que transportava Beto louco investigado no esquema de combustíveis do PCC. A PF também identificou que o presidente da Câmara, o deputado Hugo Mota, do Republicanos da Paraíba, dividiu com Ciro Nogueira duas suítes no hotel Four Seasons em Lisboa em junho de 2024. A conta de R$ 18.256

foi paga pelo ex-banqueiro. Em conversas gravadas, Vorcaro pede cuidado com a segurança em Lisboa, porque a cidade estava lotada. O dinheiro para pagar os políticos passava por empresas da família do banqueiro e por doleiros ligados ao PCC. Questionado sobre o caso, o deputado Hugo Mota disse que está tranquilo e defende uma investigação isenta. A defesa de Ciro Nogueira não se pronunciou agora, mas no dia da operação declarou que o senador repudia qualquer acusação de ilegalidade e que a atuação parlamentar dele foi legítima. [música] O caso do Banco

Master também atinge o presidente do Senado, Davi Columbri da União Brasil do Amapá. Em discurso no plenário nessa terça-feira, ele negou com indignação uma reportagem da revista Veja, que nós citamos aqui no Panorama que diz que Daniel Vorcaro disse em uma tentativa de delação premiada que transferiu 30 milhões de dólares para Alcol Columbre em uma conta no exterior. O presidente do Senado chamou a acusação de mentirosa e disse que o objetivo é arrastar o nome dele para lama. [música] O relatório da PF diz ainda que Daniel Vorcaro articulou um plano para forjar um flagrante de drogas. contra o ex-marido da então namorada Marta Gref, o ex-jogador da NBA e DJ Ronald Fred Sley. Segundo o relatório, Vorcaro

mobilizou o capanga dele, Luiz Felipe Mourão, conhecido como Sicário, que morreu depois de tentar suicídio na cadeia. Em mensagens interceptadas pela PF, Vorcaro disse que investiria R milhões de reais na operação e sugeriu contratar uma pessoa para seguir o DJ em Miami e simular um episódio envolvendo drogas para causar a prisão dele ou constrangimento. Uma ideia era atrair o DJ pro Brasil. Vorcaro também pediu ao grupo dele que recorresse a um suposto amigo da Interpol. A motivação seria uma desavença entre o DJ e o filho do banqueiro.

E a segunda turma do Supremo Tribunal Federal manteve as prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. Henrique e Felipe Vorcaro foram presos na sexta fase da operação compliance zero. O julgamento foi definido nessa terça-feira com o voto do ministro Nunes Marques. Ele acompanhou o relator André Mendonça e o ministro Luiz Fux. Só Gilmar Mendes divergiu criticando o trabalho da Polícia Federal e comparando o caso com irregularidades da Lava-Jato.

André Mendonça respondeu que esse caso se trata de uma máfia e de uma das maiores fraudes financeiras da história do Brasil. Na reunião do G7 em Evian Leban, na França, o presidente Lula defendeu que as ações internacionais contra o crime organizado precisam respeitar a soberania de cada país. Em um recado direto aos Estados Unidos que classificaram facções brasileiras como terroristas, Lula cobrou uma visão mais ampla no combate aos criminosos, dizendo que ele não pode estar dissociado da lavagem de dinheiro e do tráfico de armas. O clima na cúpula, aliás, ficou marcado pelo distanciamento entre Lula e Trump. Os dois pousaram pra foto oficial do grupo, a chamada foto de família, com os outros líderes mundiais e também antes do jantar de gala, mas eles não se cumprimentaram em nenhum momento. A

jornalista Malu Gaspar do Globo da CBN apurou que Lula também não tentou o encontro com Trump na França por entender que a área técnica do governo já tá cuidando das ameaças de tarifa dos Estados Unidos e também porque a interferência americana acabou beneficiando o presidente eleitoralmente. Agora, além do atrito com Washington, o governo federal tenta resolver um impasse com o mercado europeu. O presidente Lula se reuniu com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vline, e com o presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa, sobre o veto da União Europeia a importação de carne brasileira, que vai começar a valer no dia 3 de setembro. Segundo o governo brasileiro, os líderes fecharam um acordo para criar um grupo de trabalho entre o Itamarati e os técnicos europeus para tentar reverter a proibição e proteger as exportações de carne e também de aço. [música]

E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, criticou o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarho, por causa das ações militares no Oriente Médio. Também durante a cúpula do G7, Trump cobrou mais responsabilidade de Israel em relação ao Líbano. Trump chegou a sugerir que a Síria deveria assumir o combate contra o grupo extremista resbolar se Israel não conseguisse agir sem provocar um grande número de mortes. Nessa terça, Israel, inclusive realizou bombardeios no sul do Líbano depois de interceptar foguetes disparados pelo resbolá. O governo do Líbano disse que quatro pessoas morreram. O exército do

Irã, que é aliado do resbolá, prometeu que dará uma dura resposta a Israel caso o país continue com os bombardeios no sul do Líbano. O grupo extremista disse ter recebido promessas do Irã de que não vai assinar o acordo final com os Estados Unidos a menos que Israel se retire do Líbano, o que o país de Netaniu se recusa a fazer por enquanto. O texto do acordo que deve ser assinado nessa sexta-feira na Suíça ainda não foi divulgado oficialmente. Trump afirmou que o documento provisório garante o fim do programa de armas atômicas de Teã e que não vai investir dinheiro americano no Irã. A assinatura do tratado vai abrir um prazo de 60 dias para discussões técnicas sobre o programa nuclear iraniano. E por isso a

assinatura não significa o fim automático da guerra, mas o início de um cessar fogo para que os dois lados consigam negociar os detalhes finais. O Irã disse que o acordo inclui sim a questão nuclear e também a suspensão das sanções contra o país. [música] O petróleo caiu ainda mais nessa terça-feira, no momento em que eu gravo, o barril do tipo Brand recua quase 5%, negociado a ó. A gente não via o petróleo abaixo de 80 desde o começo da guerra lá em março. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou com queda de 0,45% aos 169.648

pontos. O dólar comercial subiu 0,39% cotado a R$ 5,8. O euro vale R,90 com alta de 0,59%. [música]

Aqui no Brasil, os três instrutores que foram presos pela morte de Maria Eduarda, de 21 anos, na prática de rope Jump no interior de São Paulo, disseram à polícia que não sabem explicar porque a vítima foi lançada sem a corda de segurança na ponte do esqueleto em Limeira. Os depoimentos foram obtidos pela EPTV, afiliada da TV Globo. Os investigados Luís Felipe Feliciano Egorov, de 32 anos, e Maicon Fernandes Cintra, de 42, admitiram que montavam os equipamentos, mas disseram que não lembram como dividiram as tarefas na hora do acidente. >> Você era o responsável juntamente com o Maon de fazer a colocação da corda, certo? >> Sim. Ou é eu ou ele que faz. Aí eu

passei lá pra frente primeiro. Aí depois disso já não já pagou da mente. Eu não lembro. >> Você não consegue se recordar se você esqueceu, se a responsabilidade era sua, era dele? >> Não, não lembro.

O terceiro instrutor, Víor de Freitas Gonçalves, de 27 anos, era quem empurrava os participantes. O grupo cobrava R$ 180 por salto e a equipe também vendia imagens da atividade, mas a câmera que estava com a Maria Eduarda sumiu. Uma testemunha contou à polícia que viu um organizador tirar o equipamento do corpo da jovem depois da queda. A defesa dos instrutores vai entrar com pedido de liberdade. O advogado Rafael Gomes dos Santos disse que discorda da acusação de homicídio doloso, porque para ele os clientes não tiveram a intenção ou assumiram o risco da morte. O rope Jump parece o bug jump,

mas usa cordas rígidas. O esporte não é proibido no Brasil, mas não tem regulamentação. [música]

E uma grande operação da Polícia Civil de Roraima tenta desarticular os braços financeiros e de logística da facção venezuelana Trem de Arágua no Brasil. A operação Rota do Norte saiu para cumprir 25 mandados de prisão preventiva e mais de 30 de busca e apreensão em seis estados, além de Roraima, também Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná. As investigações mostram que o grupo usa o estado de Roraima como um corredor pro tráfico internacional de armas de guerra. O armamento pesado vem dos Estados Unidos, da Colômbia e da Venezuela para abastecer os criminosos do Comando Vermelho no Amazonas e no Rio de Janeiro. Até o início da tarde dessa terça, 11 pessoas tinham sido presas. Em

uma delas, no aeroporto do Galeão, no Rio de Janeiro, os agentes prenderam o empresário paulista Gustavo Vieira Rufino, apontado como operador financeiro do grupo. A polícia descobriu que ele movimentou mais de R milhões de reais em criptomoedas no ano passado para lavar o dinheiro do crime. Com ele foi aprendido um carro de luxo avaliado em R 1 milhão deais. Na última sexta-feira, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou que o principal líder do grupo, Héctor Guerrero Flores, conhecido como Ninho Guerreiro, foi morto em um bombardeio dos Estados Unidos na Venezuela, coordenado em conjunto com o governo do país. Na segunda-feira, a polícia de imigração Americana Wise prendeu um brasileiro apontado pelo órgão como ex-chefe das facções PCC e Comando Vermelho. O nome

dele é Felipe Linares de Oliveira Deláquila. Ele foi pego numa perseguição enquanto tentava fugir pro México e mantinha a esposa como refém. Só que investigadores da Polícia Federal, das polícias civis e dos Ministérios Públicos de São Paulo e do Rio de Janeiro desmentiram a informação de que ele era chefe de facções criminosas, como disse o I. A apuração foi feita pelo G1 e pela Globo News. Na verdade, Deláquila atua no ramo de entretenimento e tem condenação definitiva no Brasil há 9 anos de prisão por extorção. Ele

também responde por agressão a uma ex-namorada e por dar um golpe de R$ 9.200 em um hotel de luxo em Campos do Jordão, no interior de São Paulo, em 2018. A suspeita é que ele só tenha recebido dinheiro de criminosos para lavar a quantia em uma produtora musical, mas sem liderar nenhuma organização. E a Polícia Federal Americana, o FBI, desarticulou um plano de atentado contra o evento de MMA, que aconteceu no último domingo nos Jardins da Casa Branca. A informação foi divulgada nessa terça-feira pelo diretor do órgão, Cash Patel. O pretexto das lutas era

comemorar os 250 anos da independência dos Estados Unidos e também os 80 anos do presidente Donald Trump, que estava lá na plateia. Segundo uma reportagem da emissora Fox News, cinco suspeitos foram presos e outros 23 foram identificados pelas autoridades. A investigação começou em Cincinat depois da polícia pegar o celular de um dos suspeitos com conversas golpistas no aplicativo Signal. O plano era usar drones com explosivos para atingir prédios vizinhos e provocar pânico. E na sequência, os atiradores iriam atacar os convidados durante o esvaziamento do lugar.

Na Europa, um navio de guerra da Rússia fez disparos de advertência contra um iate de bandeira britânica no canal da Mancha, que separa a Inglaterra da França. A denúncia foi feita pelo governo do Reino Unido e divulgada pelas agências de notícias Reuters e Frans Press. O navio russo já vinha sendo monitorado pelas autoridades britânicas há alguns dias. O episódio acontece só dois dias depois de uma operação inédita na região, quando comandos britânicos interceptaram um petroleiro suspeito de integrar a frota fantasma que transporta combustível russo ilegalmente. Apesar da proximidade dos fatos, o governo britânico informou a agência Reuters que trata o caso do IAT como um incidente isolado. [música]

E um artista russo que criticava o presidente Vladimir Putin foi morto a tiros na Polônia. Robert Kuzovkov, de 44 anos, conhecido pelo nome artístico de Semion Screpetsk, foi atacado em um estacionamento no leste da Polônia, na última segunda. O artista foi abordado por um atirador que disparou duas vezes. Quando a vítima caiu no chão, o autor se aproximou, atirou mais três vezes e fugiu. A polícia polonesa prendeu dois cidadãos de Belaros, perto do consulado do país. Eles são suspeitos de ligação

com o crime. Belaros é governado por uma ditadura aliada da Rússia. Screpetsky morava na Polônia desde 2021, quando fugiu da Rússia por medo de perseguição política. Ele era famoso por fazer caricaturas provocativas contra Putin. Três dias antes do crime, o artista tinha feito um protesto em Berlim, na Alemanha, onde exibiu uma obra que misturava os rostos do ditador Joseph Stalin e de Vladimir Putin.

Na Copa do Mundo, a França venceu o Senegal por 3 a 1 na tarde dessa terça-feira e Kilian Mbappé passou Pelé e Messi na artilharia das copas. Ele marcou dois gols, chegando a 14, mesma marca de Gert Miller da Alemanha. Pelé marcou 12 e Messi 13. Na frente do Mbappé estão Ronaldo com 15 e Miroslave Close da Alemanha com 16. [música] A grande novidade no treino da seleção brasileira nessa terça-feira foi a presença do atacante Neymar, que foi a campo pela primeira vez desde a apresentação pra Copa do Mundo. Ele

começou a atividade de tênis, fazendo exercícios físicos e depois calçou as chuteiras para trabalhar com bola, mas ainda sem participar do treino tático com o restante do grupo. O departamento médico da CBF e a comissão técnica ainda tem cautela e a participação dele na partida contra o Haiti na sexta-feira é remota. O presidente da FIFA, Jean Infantino, visitou o vestiário do Irã depois do empate por 2 a 2 com a Nova Zelândia na noite de segunda-feira em Los Angeles, nos Estados Unidos. Por causa da guerra, o Irã tem enfrentado restrições no torneio. A seleção tá concentrada em Tijuana, no México. Só pode entrar nos

Estados Unidos na véspera dos jogos e depois tem que deixar o país em seguida. Tanto que depois da estreia, na viagem de volta, o capitão e o auxiliar técnico da equipe foram retidos no aeroporto e a seleção ainda tentava um novo visto pro jogador que inspirou. O técnico do Irã, no encontro com o Infantino, Amir Galenoi, fez um forte desabafo e classificou a situação como falta de humanidade. Ele criticou o cansaço das viagens e disse que o Irã é o time mais agredido da história da Copa do Mundo. O discurso dele lá no vestiário foi traduzido pro inglês na presença do presidente da FIFA, infantilo, e do embaixador da entidade. O presidente da

FIFA demonstrou empatia, elogiou o esforço dos atletas e disse que os iranianos estão escrevendo a história e mandando uma mensagem de força para o mundo. Dentro e fora do estádio, torcedores iraniano-americanos exibiram símbolos de oposição ao governo do Irã, mesmo com ameaças de autoridades iranianas de suspender a participação da equipe em caso de protestos contrários. Los Angeles abriga a maior comunidade iraniana fora do Irã. >> [música]

[música] >> E antes de encerrar essa edição, eu convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. João Carlos Maia falou assim: Leandro, até agora você não tá acertando nenhuma no bolão. Fala qual será suas apostas para as próximas que eu quero tentar apostar contra. Olha, mas Espanha zero, Cabo Verde zero, derrubou todo mundo, viu? Não foi só eu

não, mas até agora eu não acertei nenhum placar exato mesmo. Por pouco, aliás, eu não acerto França e Senegal, porque o último gol da França foi no finzinho do jogo. Que tristreza, né, João Carlos Maia? O Hugo Carneiro, que participou no último episódio, agora sim falou de onde escuta e escreveu: "Minha surpresa ao ouvir meu nome enquanto estou aqui na linha um do metrô de Barcelona a caminho do trabalho. Tinha até esquecido do meu comentário. [música] Valeu, Hugo. Um

abraço para você." E também a Silvia Regina de Stuttgart, na Alemanha, pede um episódio também nas noites de domingo para ela ouvir na segunda de manhã, viu, Tico? Vamos ter que vir aqui no domingo à noite, tá bom? Vamos levar a gerência o seu pedido, tá bom, Silvia? Um abraço para você. Você

já indicou o panorama para alguém hoje? Manda o link pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado, bem informada. Essa edição do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá.

[música]

>> [música]