---
video_title: "Cidade que virou casa do Brasil na Copa guarda história sobre escultura em bronze em tamanho real"
video_id: -SZPUPB2hoA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-SZPUPB2hoA
video_date: 2026-06-16T11:51:58+00:00
video_description: |
  MORRISTOWN ALÉM DA COPA 🐕 | A cidade que virou a casa do Brasil na Copa do Mundo 2026 guarda uma história que vale conhecer. Perto do Morristown Green, uma escultura em bronze pintado em tamanho real chama atenção: um homem e seu cão, capturados em pleno passo, com o braço erguido no comando “avante”.
  
  O homem é Morris Frank e o cão é Buddy, uma pastor-alemã. Juntos, eles mudaram a história. Frank, que era cego, fundou em Nashville a primeira escola de cães-guia dos Estados Unidos, The Seeing Eye. Dois anos depois, a escola se mudou para Nova Jersey e Morristown virou sede da instituição até hoje. A rota que Frank e Buddy percorriam diariamente ao trabalho passa exatamente pelo local onde a escultura foi instalada, em 2005, e ainda é usada pelos alunos da escola e seus cães. A placa da escultura aparece em inglês e em braille.
  
  🎙️ Acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo 2026 aqui nas nossas redes, no site e no ar na CBN. Em cbn.globo.com, confira a programação completa dos jogos que vamos transmitir.
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #Copa2026 #Morristown #MorrisFrank #TheSeeingEye
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Olha só, andando aqui por Morristown, eu passei umas duas ou três vezes por uma estátua que fica aqui numa praça, na esquina do hotel onde a gente tá hospedado. E me chamou atenção essa estátua e aí eu resolvi parar para pesquisar. A estátua é essa daqui, ó, um senhor com um cachorro. E aí eu fui atrás da história. A história é a seguinte. Morristown, essa

cidade onde está a seleção brasileira, é o e é a cidade que abriga a mais antiga escola de treinamento de cães guia dos Estados Unidos. O homem representado aqui nessa estátua é o Mauris Frank, que inaugurou essa primeira escola em 1929, não foi aqui, foi em Nashville, a escola de Sing. Depois, dois anos depois, em 31, a escola veio para Nova Jersey e em 60 para outro lugar de Nova Jersey, né? E em 65 veio aqui para Morristown e desde então ela continua sendo a mais antiga escola de treinamento de cães guia dos Estados Unidos e funciona aqui na cidade de Morris. Então, o Morris Frank, ele era um deficiente visual também e ele descobriu a existência dos cães guia por meio de uma médica norte-americana que foi à Europa na década de 20 e descobriu também lá, né, que na Alemanha estavam se usando os cachorros como condutores de pessoas com deficiência visual e que os resultados eram muito bons. Ele então escreveu uma

carta eh para essa doutora que ele descobriu por meio de um artigo publicado num jornal. Eles começaram a trocar correspondências e aí ela convidou o Morris para ir à Suíça, onde ela tinha aberto uma escola de treinamento de cães guia. E aí, se a gente prestar atenção aqui nessa placa, que é a que identifica a escultura, ela fala The Way of Independence. Por quê? Porque o Morris Frank e interpretava a existência de um cão guia, né? o

treinamento de um cão guia como um caminho paraa independência dos deficientes visuais, ou seja, para eles não precisarem estar o tempo todo acompanhados, né, de outras pessoas para que eles pudessem se locomover. >> Por isso, então, o trabalho do J Silver Johnston Júnior, né, o artista responsável aqui por essa escultura, se chama e o o caminho pra independência, né, a rota pra independência. Nessa homenagem aqui ao Morris Frank, que criou a mais antiga escola de treinamento de cães guia dos Estados Unidos e que hoje funciona em Morrison já mais de 60 anos. >> Acompanhando Frank nessa escultura está a Buddy, que se chamava Kiss, uma pastora alemã, que era quem conduzia o fundador dessa escola. E eles ficaram juntos até o fim da vida dela, né? E ele

dizia que ela tinha sido a responsável por ele alcançar a liberdade. E uma das últimas façanhas que ela alcançou, dentre várias, né, foi poder viajar com o Frank num voo comercial como o cão guia desse desse do fundador de Assassin Guy. Ah.