---
video_title: "PGR defende arquivar denúncia de Vorcaro sobre ameaças na prisão; entenda o que pode mudar"
video_id: GlZjcDJFXMs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GlZjcDJFXMs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República pediu o arquivamento das denúncias apresentadas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro em depoimento prestado ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. A oitiva ocorreu na última semana, sem a presença da Polícia Federal, após solicitação da defesa, que alegou que Vorcaro sofria graves intimidações. O conteúdo foi gravado em vídeo e permanece sob sigilo.
  
  De acordo com o Estadão, o banqueiro teria dito que criou “relações e relacionamentos com pessoas relevantes” para se proteger de retaliações do mercado financeiro. 
  
  Ainda segundo o jornal, o banqueiro teria afirmado que as ameaças começaram ainda na transferência de avião para Brasília, quando foi preso em março. Os agentes teriam colocado Vorcaro numa caixa “como bicho” e feito ameaças de que abririam a porta do avião para arremeçar vorcaro e que ninguem duvidaria que ele mesmo teria feito isso. O ex-banqueiro questionou ainda sobre as propostas de delação que não foram aceitas pela PF e PGR. Ao ministro André Mendonça, Vorcaro falou que tem "muito a contribuir relatando os fatos e a verdade, mas ninguém quer me ouvir".
  
  Foto: Ana Paula Paiva/Valor/Agência O Globo
  
  #DanielVorcaro #PGR #Justiça #AndréMendonça #DelaçãoPremiada #STF #Notícias
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E nós começamos com as informações a propósito da situação de Daniel Vorcaro, procuradoria geral da República, pediu o arquivamento das declarações dele, aquelas em que ele alegou ter sofrido coação e ameaças na prisão para não fechar delação premiada. Felipe Igreja está em Brasília e tem essas informações para nós. Bom dia, Felipe. >> Bom dia, Milton. Bom dia a todos que nos acompanham. Pois é, o banqueiro Daniel

Vorcaro afirmou que a proposta de delação que queria fazer e que acabou rejeitada pela PF e pela PGR atinge pessoas do núcleo do atual governo. As declarações foram dadas em um depoimento do banqueiro ao gabinete do ministro André Mendonça na semana passada. Essa audiência ocorreu em segredo de justiça após a defesa alegar que Vorcaro vinha sofrendo ameaças e intimidações na prisão e temia pela própria segurança porque tinha relatos de graves intimidações. A Polícia Federal não acompanhou esse depoimento e o banqueiro a cada momento demonstrava essa preocupação de quem teria acesso a essa fala dele ao gabinete do ministro André Mendonça. Ele destaca inclusive em alguns trechos que queria falar diretamente com o ministro do Supremo, mas acabou sendo atendido por um juiz auxiliar do gabinete. Vocaro afirma que

desde que foi preso existia a predisposição em falar e que procurou as autoridades para colaborar, para trazer a verdade, porque via que estava sendo que os fatos estavam sendo deturpados. O banqueiro afirma que está sendo impedido de fazer isso desde o começo. Está sendo ameaçado, intimidado e não está vendo uma chance de que a verdade seja estabelecida. Porque a não ser que sente-se todo mundo e que efetivamente haja um interesse de ouvir e não por pessoas que no entendimento dele estão querendo que nada seja feito, que não seja passado. Vcaro diz que procurou a PGR e a Polícia Federal, mas percebeu uma diferença de postura. disse que a

PGR teria sim demonstrado interesse em ouvi-lo, mas que a PF, segundo o seu relato, teria resistido a essa colaboração. Ele disse ter sofrido ameaças e intimidações durante a prisão, inclusive durante deslocamentos. relatou episódios em que agentes da PF teriam feito comentários para que ele ficasse quieto e não falasse sobre seus chefes. Também descreveu condições que considerou degradantes durante transferências eh no momento em que estava sendo preso. Segundo Vcáo, depois que ele manifestou interesse em colaborar, recados passaram a chegar por meio de advogados, recomendando que ele desistisse da colaboração, alertando sobre a situação dele, que a situação da família poderia poderia piorar. Ele

disse que essas intimidações eram quase que diárias enquanto estava sob a custódia da PF e cessaram, terminaram depois que eh essa possibilidade de colaboração foi rejeitada, que foi enterrada. O empresário não apontou um mandante dessas ameaças, mas diz que os recados chegavam por meio de intermediários e que seu entendimento era de que eles estavam relacionados às pessoas e informações que eu pretendia apresentar em uma eventual colaboração. Um dos pontos centrais desse depoimento também é de que ele desmonta, ele afirma que foi criada uma narrativa de que ele seria uma pessoa violenta, aquelas mensagens e que ele trocava com o sicário. É, ele disse que isso foi uma narrativa para justificar a sua permanência na prisão e impedir é que ele falasse. E sobre o Banco Master, ele não admite fraudes. Eh, disse que

apresentaria sua própria versão da trajetória da instituição. Disse que sofreu forte pressão regulatória e concorrencial e que chegou a receber de um concorrente a mensagem de que deveria deixar o mercado. relacionou essa crise do banco a uma disputa econômica, eh, que depois ele afirma que ter adotado, ter adquirido contornos políticos. ele menciona eh relação com autoridades e pessoas influentes e afirma eh sobre especialmente o diretor-geral da Polícia Federal, afirmando que havia uma relação cordial com a participação em eventos, viagens em e outras atividades. Segundo o Vorcaro, essas relações foram construídas como uma forma de proteção diante das pressões que dizia sofrer.

Esses, portanto, são os pontos principais desse depoimento. É, como eu disse, Milton, foi prestado ao gabinete do ministro André Mendonça na semana passada em segredo de justiça, sem a participação da Polícia Federal, com a presença de um representante de de um representante do Ministério Público, juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça e os advogados de Daniel Vorcaro. Milton, >> depoimento esse que agora o procuradorgal da República pediu o arquivamento, declarações de Daniel Vorcaro, para o qual o PGR pediu o arquivamento. Já em outra frente, a procuradoria geral da República fechou um acordo de delação premiada com o mineiro, que é o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior. Ele é o dono da empresa Entre Investimentos, apontada como a ponte financeira utilizada por Daniel Vorcaro para enviar dinheiro à produção do filme DC Horse.

>> Segundo Malu Gaspar, nossa comentarista aqui na CBN, colunista do Jornal Globo, os termos do acordo foram enviados ao gabinete do ministro André Mendonça, a quem cabe a homologação. Nos anexos entregues aos investigadores, o delator delatou, detalhou transferências internacionais para um fundo administrado por um advogado ligado a Eduardo Bolsonaro, além de repasses em malas de dinheiro vivo. >> A Polícia Federal e a PGR apuram se o montante financiou de fato longametragem ou se bancou despesas no exterior. A delação de Freixo reforça os indícios de que os repasses continuaram até setembro de 2025, desmentindo a versão do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. >> 7:6 [música] agora. O Supremo Tribunal

Federal ignorou a crise envolvendo o ministro Alexandre de Moraes na primeira sessão após a revelação das mensagens com Daniel Vorcaro. >> O presidente do STF, Edson Faquim, intensificou as conversas individuais com os integrantes do tribunal para medir o ambiente interno antes de definir o rito para o relatório de André Mendonça. >> Em um evento mais cedo, Faquim prometeu providências nos próximos dias. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias.

O [música] presidente Lula recebeu o presidente do STF, Edson Faquim, no Palácio da Alvorada para se inteirar das medidas institucionais planejadas diante da crise. >> Lula também conversou com o decano Gilmar Mendes e outros magistrados próximos. Na coordenação da campanha governista, a diretriz estabelecida é marcar distanciamento institucional das conversas mantidas por Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. >> Presidente do PT e coordenador da campanha de Lula, Edinho Silva, divulgou um vídeo para reforçar a linha que será adotada pelo governo. A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É

preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, [música] adotar um código de ética para todo o judiciário e Ministério Público. Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. O povo brasileiro não suporta mais viver nesse sistema de corrupção e privilégios. >> 7:9. >> Um dia, depois de retirar o sigilo das mensagens de Morais com Daniel Vorcar, o ministro André Mendonça teve que dar explicações sobre o encontro que teve com o banqueiro em março de 2025. O

ministro confirmou que recebeu Daniel Vorcaro em São Paulo, fora da agenda oficial. >> O magistrado afirmou que a audiência ocorreu por iniciativa exclusiva do empresário para tratar de ação sobre créditos de precatórios. >> O relator do caso Master ressaltou que se limitou a ouvir os argumentos e votou contra os interesses do banco no julgamento do STF. A nota de André Mendonça foi divulgada após a revelação de que o advogado Ciro Rocha Soares, ligado a Daniel Vorcaro, enviou mensagens ao banqueiro detalhando conversas com o ministro para marcar um encontro. >> A reportagem foi publicada pelo portal de notícias ICL, que informou que a articulação começou em fevereiro de 2025, quando Ciro Soares enviou a Daniel Vorcaro uma fotografia ao lado do ministro em uma alfaiataria.

Fala Vorcarinho, trabalhando por você. Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno. No outro áudio enviado a Daniel Vorcaro, o advogado Ciro Rocha Soares relata gestões prévias para aproximar o banqueiro de André Mendonça. o André Mendonça fez uma homenagem para mim do car aniversário, o Cáo, o Gon e enfim, foi bacana. Eh, o André quer te receber. Eh, eu acho

que eu dei uma balançada nele, naquele assunto. Se você tiver algum tempo liberado amanhã em São Paulo, pra gente conversar meia hora só para ajeitar, porque o André Mendonça disse que quer te receber junto comigo, me pediu até para levar o ele sabe da soube da situação do Banco Central toda. Eu contei, ele já sabia que o Cezinha da Cezinha tinha falado com ele. Enfim, se tiver 5 horas da tarde a gente 5, 6 horas da tarde, se você quiser, eu passo pro banco, a gente conversa. Se você puder, >> Vasco, citado agora a pouco em um dos áudios que nós divulgamos aqui do advogado Ciro Soares, é Vasco Vasconcelos, que é um renomado alfaiate de luxo brasileiro, famoso por atender autoridades, grandes nomes, pela qualidade do trabalho que ele realiza. E

Vasco também é uma expressão que muitas vezes se utiliza aí no dia a dia para dizer assim, vai fazer uma coisa no Vasco ou seja, de graça, né? também é usada nesse sentido, mas no caso aqui, né, não é na faixa, no caso aqui é o o alfaiate Vasco Vasconcelos, que foi citado lá [música] 711. E no Congresso, o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, saiu em defesa do ministro Alexandre de Moraes. >> Durante a sessão em plenário, o Colubre reclamou das críticas que tem recebido por não pautar o pedido de impeachment do magistrado e mandou um recado a Flávio Bolsonaro, que pediu dinheiro ao banqueiro. >> Vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias.

E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar.

A propósito ainda de toda essa discussão, agora a pouco na conversa que nós tivemos com o Walter Fanelo Mairov, logo no final do comentário, nos referimos uma fotografia que ontem ganhou destaque em todas as mídias, >> que foi a foto registrada pelo Breno Carvalho, fotógrafo da agência O Globo, na qual ele mostra alguns dos ministros do STF as gargalhadas, com destaque, claro, para Alexandre de Morais, que aparece eh logo atrás dele também, Gilmar Mendes, e o presidente Edson Faquim está de costas nesse grupo que tem também o ministro Zanim e todos eles rindo, não se sabe exatamente do quê. E como se sabe, fotógrafos, repórteres fotográficos são espécies de cronistas, porque eles observam todo o ambiente e a partir de uma imagem contam uma história. E essa é a história que ficou contada nesta foto num momento de forte pressão sobre os ministros, em que se esperava que essa discussão se tornasse pública no plenário quando tiveram reuniões no STF, mas todos fizeram cara de paisagem, não trataram desse assunto. O assunto só foi tratado por Edson Faquim mais cedo, aliás, numa cerimônia que nós transmitimos ao vivo aqui para você no jornal da CBN. Mas a foto foi muito feliz porque tem ali traz ali uma imagem bastante impactante sobre como talvez esses ministros estejam encarando esse momento as gargalhadas. Aliás, o

foto, o o repórter fotográfico Breno Carvalho já foi premiado pelo prêmio Vladimir Herzog por uma outra imagem na época da pandemia, em 2021, quando ele fotografou passageiros espremidos dentro de um ônibus da do BRT no Rio de Janeiro, a foto Grito do Subúrbio e rendeu a ele o prêmio Vladimir Herzog. Essa foto foi feita em 2021 em plena pandemia, ou seja, quando as pessoas deveriam estar em casa isoladas, mas muitas eram obrigadas a ele trabalhar, estavam lá espremidas dentro do ônibus. Todas essas imagens a gente coloca à sua disposição também para para aqueles que podem nos acompanhar pelo YouTube para que você tenha uma ideia da qualidade desse material. E por uma destas coincidências apenas, se você me permite ir além aqui, Cácia Rodói, ontem foi o dia do repórter fotográfico, dia 2 de setembro. ão, mostrando a importância também desses profissionais, desse trabalho que é realizado.