---
video_title: "Cúpula da CBF segura Samir Xaud, mas já mira eleição de 2028"
video_id: iO2XxzyRlvs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iO2XxzyRlvs
video_date: 2026-07-08T11:38:49+00:00
video_description: |
  Lauro Jardim revela que o presidente da entidade recebeu um ultimato interno para mudar a condução da gestão, enquanto o grupo político dominante já discute o próximo comando da confederação.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Plantão Lauro Jardim. [música]

[música]

Hoje o Lauro gravou o comentário dele, fala sobre os bastidores da política interna da CBF. Hoje eu vou falar aqui de política, mas não a política partidária, como eu costumo falar. Eu vou aproveitar de classificação do Brasil na Copa e falar dos bastidores que eu apurei sobre a política do futebol ou mais exatamente sobre a política interna da CBF. Desde que o Brasil foi eliminado, o noticiário tá cheio, tá recheado de especulações sobre uma possível virada de mesa na CBF. A especulação mais repetida é de que o presidente da CBF, o Samir Chaud, seria rifado, seria tirado da presidência da CBF, ele seria derrubado pelo mesmo grupo que o colocou lá, ou seja, um grupo que é liderado pelo vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol, o Francisco Mendes, que vem a ser filho também do ministro Gilmar Mendes, o Supremo. O

Francisco é hoje o homem mais poderoso da CBF. Ele comanda o grupo que tá ali, e dando as cartas na CBF e ele é o homem mais poderoso da CBF, mesmo sem ter qualquer cargo executivo por lá. O Samir Chaud, de acordo com essas especulações, ele cairia por causa da campanha pífia do Brasil na Copa, somada a uma série de revelações feitas nas últimas semanas sobre a conduta dele como presidente da CBF. Basicamente, Milton, Ciao e ouvintes, surgiram informações de uso irregular de verbas da CBF para pagar despesas que deveriam ser pessoais do Sumir Schalud, como por exemplo a revelação recente de que a CBF pagou uma passagem aérea internacional no valor de R$ 83.000 R$ 1.000 pra irmã do Samir

Chaud numa viagem que incluiu Coreia e Japão, que foi uma viagem nas mesas nas mesmas datas em que a seleção realizou amistosos nesses países no ano passado. Internamente, o Sami explicou aos que o cobravam que ele reembolsaria a CBF, só que a viagem foi em setembro do ano passado e o reembolso até dias atrás não havia sido feito. Bom, o que eu apurei é que o Sairchade foi advertido sobre essas derrapagens por esse grupo que de fato comanda a CBF, mas que não há a intenção de tirá-lo. Agora eu conversei com o diretor da CBF, integrante desse grupo, que me disse que a entidade precisa nesse momento de estabilidade. Por isso as, por isso essa decisão de manter as coisas como elas estão. Tá marcada uma

conversa entre os representantes desse grupo com o presidente da CBF pros próximos dias, com todos como todo mundo já tiver voltado dos Estados Unidos pro Rio de Janeiro, o Samir Chaud vai ser cobrado para que se comporte. Em resumo, o presidente da CBF ganhou mais uma chance, mas não há menor chance do Shamir Salud disputar uma reeleição em abril de 2028, que é a data marcada pra próxima eleição na CBF. para essa eleição desponta um favorito, o Francisco Mendes, filho do ministro Gilmar Mendes. Depois de ouvir esse comentário aqui do Lauro Jardim, você vai entender melhor o motivo que levou o próprio ministro Gilmar Mendes ontem ir às redes sociais e publicar uma longa mensagem de saudação à seleção brasileira. e diz lá em determinados momentos, encerrada a nossa participação na Copa 2026, fica a gratidão. Uma Copa do Mundo se constrói

ao longo de anos com disciplina e enorme responsabilidade de todos que vestem a camisa verde amarela. Agora ruma a 2030, começa um novo ciclo. Aí fala da permanência de Carlo Ancelote à frente da equipe brasileira, faz agradecimentos a cada atleta pela dedicação, pelo compromisso e aí coloca o nome de todos os atletas aqui sobre a competente comando de Ancelote e sua comissão técnica. O texto termina lá falando aos mais experientes o reconhecimento pela liderança e pelo exemplo e a Neymar uma justa homenagem à sua trajetória aí. traça ali elogios também ao Neymar e encerra a mensagem, longa mensagem de um ministro do STF, ministro Gilmar Mendes.

Minha gratidão por tudo que representa para o nosso futebol e a certeza de que seguirá encantando torcedores em todo o mundo, diz então Gilmar Mendes. Quando você ouve comentário do Lauro Jardim, você entende quais os interesses de Gilmar Mendes nesta seleção brasileira e na CBF. Filho dele, Gilmar Gilmar Mendes, o Francisco Shelter, aí cotado para assumir o comando da CBF e hoje um homem importante e influente dentro da confederação, como bem explicou o Lauro Jardim. Yeah.