---
video_title: "Jornal da CBN - 24/07/2026"
video_id: bfYUol0Woqg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bfYUol0Woqg
video_date: 2026-07-24T13:16:36+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
CBN, primeiras notícias. >> Já já o jornal da CBN começa com Milton Jung, com Cácia Godói. Tudo bem, Milton? Bom dia. >> Bom dia para você, Fred. Bom dia,

ouvintes. >> Eu queria conversar contigo sobre a situação no Rio Grande do Sul, mais uma vez sofrendo, né, com as consequências aí da chuva. mais cedo a gente falou aqui, Defesa Civil eh emitindo um alerta de inundação, elevação do nível do Guaíba e muitas pessoas já desalojadas e desabrigadas do anos depois. As notícias que chegam de lá são mais uma vez bem complicadas, né, Milton? >> É, nesses dias ainda quando a nossa reportagem falava lá do Rio Grande do Sul, em Porto Alegre, trazendo as informações, citava, por exemplo, a cidade de Msum. E logo que eu ouvi a

cidade de o nome da cidade de Musum, lembrei das cenas que se assistia nas reportagens da grande enchente, porque esta cidade foi totalmente devastada, né? Casas arrastadas, famílias perderam absolutamente tudo e perderam seus parentes. E aí você vê que a cidade novamente passa por essa situação. Ao o caso, por exemplo, de uma ponte recém reconstruída, novamente interditada, porque o nível do rio subiu e subiu de maneira considerável. nas conversas que eu tenho tido com pessoas ligadas ao Rio Grande do Sul e que acompanham eh todo esse trabalho, há uma comparação ao que se tinha no passado antes da grande enchente e o que se tem agora. E há melhoras eh evidentes

em relação a tudo isso, mas, por exemplo, se faz ainda um alerta em relação às informações sobre previsões, previsões equivocadas que, por exemplo, não tinham desenhado a possibilidade do rio Taquari ultrapassar as cotas de inundação e isso aconteceu. E esse é um ponto chave, porque passa pela prevenção, um alerta que é feito, já que a chuva se faz inevitável, já que os efeitos do do tempo são muito fortes e você não tem como conter, você tem que estar preparado para isso. E essas informações não foram tão precisas quanto se imaginava. Então, é um ponto a se melhorar ainda para se tentar criar uma certa defesa ainda, pelo menos no mínimo para preservar a vida das pessoas, fazer com que elas deixem os locais que serão atingidos. Mas realmente é muito triste você ver que essa situação volta a atingir várias daquelas famílias que já tinham perdido muito a alguns anos.

>> É um cenário que testa o aprendizado, né, os erros e os acertos depois da temporal de 2024, agora com essas novas chuvas dois anos depois. Vamos seguir acompanhando, Milton. Obrigado, viu? Bom dia para você. >> Milton e Cácia, jornal da CBN. Na

sequência e o primeiras notícias tá terminando por aqui. Volta na segunda-feira às 5 horas da manhã comigo Ana Paula Jalme, Renato Silva, Ricardo Garcia e grande elenco. Valeu, Ana Paula. Bom dia para você. Bom fim de semana.

>> Valeu, Fred. Bom dia. >> São 6 horas. Vão ficando por aqui. Um ótimo final de semana para você. Até

mais. >> CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026, a Enel protocolou a manifestação final no processo administrativo da Agência Nacional de Energia Elétrica, que pode resultar na cassação da concessão da distribuidora na região metropolitana de São Paulo. No documento, a empresa afirma que a ANE utilizou critérios que nunca foram formalizados entre as duas partes durante o processo. A apuração na agência foi aberta após falhas generalizadas na distribuição de energia e demora no restabelecimento do serviço na Grande São Paulo em 2024. O Ministério da Fazenda anunciou a prorrogação por mais dois meses do subsídio para manter o preço do diesel mais baixo. O governo federal também afirmou que estuda a ampliar o benefício à gasolina. A medida visa conter os

efeitos da alta do petróleo em decorrência da guerra no Oriente Médio. O presidente da França, Emanuel Macron, pediu ajuda à União Europeia para combater um incêndio florestal de grandes proporções na região de Bordô, na costa atlântica do país. Segundo autoridades locais, mais de 10.000 pessoas tiveram de deixar suas casas entre a noite de ontem e a madrugada de hoje. O fogo já atingiu mais de 2400 haar. Ontem, a Espanha decretou

emergência nacional por causa da onda de calor extremo que atinge o sul da Europa. No horário de Brasília, 6:3,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, >> rede CBN, top de 5 segundos.

6 e3 >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e ao nosso lado está Cácia Godói. Bom dia para você, Cásia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. >> Fique agora mais bem informado com os destaques desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. >> O Brasil ameaça retaliar os Estados Unidos pela nova tarifa de 12,5% que entrou em vigor nesta madrugada. Outras 59 economias também foram taxadas com percentuais que começam em 10%.

>> No caso brasileiro, como a nova cobrança se sobrepõe à tarifa de 25% que entrou em vigor na quarta-feira, a carga tributária sobre sobre diversos produtos atinge 37,5%. O governo Trump alegou que a punição se baseia em investigações sobre falhas na legislação brasileira para combater a importação e comercialização de bens produzidos com trabalho forçado. >> A Casa Branca argumenta que a falta de rigor na fiscalização gera concorrência desleal para os trabalhadores e produtores americanos nas cadeias globais de suprimentos. O governo brasileiro rechaçou a decisão americana e acusou a Casa Branca de manipular uma pauta de direitos humanos sem base legal para impor protecionismo comercial. O Palácio do Planalto anunciou que iniciará imediatamente os trâmites para aplicar a lei de reciprocidade contra produtos dos Estados Unidos, além de acionar a Organização Mundial do Comércio.

>> Mas apesar das ameaças de retalhação, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, ponderou que o governo ainda estuda o momento adequado para adotar a reciprocidade. O governo brasileiro não pode renunciar à possibilidade de usar o instrumento da reciprocidade, porque seria eh abrir mão de um direito que protege a economia brasileira, os interesses do Brasil. Então, o governo federal, o governo do presidente Lula não vai renunciar nunca à possibilidade de efetivamente de todos os meios e formas defender a os interesses dos setores produtivos. O momento e a forma de fazê-lo é que nós vamos, o tempo vai determinar. É óbvio que o interesse primário é negociar. É

óbvio que o objetivo é evitar essa e afastar essas tarifações, porque elas são extremamente injustas e muito danosas. Se for necessário lançar a mão do instrumento da reciprocidade, o Brasil não hesitará. >> A Confederação Nacional da Indústria, Anchã, defenderam a manutenção do diálogo diplomático com Washington. e alertaram que a aplicação de retaliações pode agravar a disputa comercial e prejudicar o ambiente de negócios. >> Cálculos da Câmara Americana de Comércio indicam que o acúmulo das tarifas atingirá mais de 10 bilhões de dólares em exportações anuais do Brasil. Setores

de calçados, máquinas, equipamentos, peças automotivas, confecções, químicos e produtos derivados da madeira estão entre os mais impactados, perdendo competitividade imediata no mercado norte-americano. >> Por outro lado, o governo americano manteve uma lista de isenções gerais que livrou mais de 2.000 itens do novo tarifaço. Entre os principais produtos agrícolas e primários da pauta exportadora brasileira, preservados da cobrança de 12,5% estão o petróleo, carne bovina, café e o suco de laranja. >> O presidente da Associação Brasileira de Máquinas e Equipamentos, José Veloso, avalia que a sobretaxa vai comprometer ainda mais a capacidade de concorrência dos produtos brasileiros. O que tira a

nossa competitividade são os 25 anteriores, porque o resto do mundo tem uma média aí de uma tarifa de 15%, lógico que isso pode variar. Canadá e a China tem mais, mas isso o Brasil ficou com uma tarifa de 25 e o mundo com uma média aí de 15. Então, esses 10% de diferença é o que tira a nossa competitividade pro resto do mundo. No caso dos Estados Unidos, não. Agora nós vamos ficar com 37,5% de diferença. Como existem fabricantes

concorrentes aos nossos lá nos Estados Unidos, isso é um é um grande problema. >> Em entrevista Band News TV, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que o governo Trump fez uma manobra para substituir as tarifas recíprocas derrubadas pela justiça americana. O governo rechaça com todas as forças mais essa tarifa injustificada, unilateral, aplicada a um país que tem renda per capta menor que os Estados Unidos e que tem déficit em relação aos Estados Unidos. Essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir aquela tarifa anterior que caiu na Suprema Corte dos Estados Unidos. Deram um jeito, não tem justificativa, mas deram um jeito de Namarra colocar tarifa. Nesse caso,

todas as grandes economias do mundo, inclusive ao Brasil. >> 6:8. >> Além do Brasil, outras 53 economias foram taxadas em 12,5%. A lista inclui Argentina, Austrália, China, Colômbia, Egito, Índia, Israel, Japão, Rússia, Arábia Saudita, África do Sul e Reino Unido. >> Em outras seis economias, incluindo México, Canadá e União Europeia, sobretaxa é de 10%.

>> Após o anúncio do novo imposto, a União Europeia cobrou dos Estados Unidos o cumprimento integral do acordo comercial em vigor entre as partes. >> Agora são 6:09. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu alerta de inundação nas ilhas de Porto Alegre por causa da elevação do nível do Guaíba. O aviso é válido até o fim da tarde de hoje. >> Algumas famílias do bairro do Arquipélago já tiveram que sair de casa por causa da cheia.

>> No estado, o número de desabrigados e desalojados subiu para mais de 18 pessoas. >> O balanço mais recente da Defesa Civil aponta que mais de 200 cidades sofreram danos. >> 6 e 10. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro e a primeira dama Michele trocaram mensagens públicas de reconciliação nas redes sociais. Em vídeo divulgado nessa quinta-feira, o senador reforçou o pedido de desculpas a Michele e fez um apelo para que a madrasta ajude na campanha dele.

>> Eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha

intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Horas depois, Michele curtiu a postagem do enado e aceitou o pedido de desculpas, propondo uma reunião para ajustar os detalhes da pré-campanha.Áio, Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o

seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil.

>> 6:1. >> O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de inquérito da Polícia Federal para investigar suspeitas de lavagem de dinheiro e evasão de divisas. No caso do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, >> a investigação foca no repasse de R1 milhões deais feito por uma empresa ligada ao banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. >> Os investigadores querem esclarecer se os recursos enviados a um fundo nos Estados Unidos e redirecionados a uma produtora no Brasil foram usados para financiar o filme DC Horse ou para custear despesas pessoais do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. No dia 19 de maio, o senador Flávio Bolsonaro prometeu apresentar em 30 dias a prestação de contas do filme Dark Horse.

>> Até agora, passado mais de um mês do fim do prazo, a promessa não foi cumprida. >> A pré-campanha de Flávio Bolsonaro declarou que o tema cabe à produtora, a GoP Entertainment. A produtora sustenta que os dados foram repassados apenas à justiça sob sigilo. >> 6 e 12. O deputado caado Eduardo Bolsonaro voltou a questionar a segurança do sistema eleitoral brasileiro.

>> O movimento ocorre dois dias após o pré-candidato a presidência Flávio Bolsonaro reproduzir mentiras sobre o processo de votação em um encontro com embaixadores estrangeiros em Brasília. >> Ontem Eduardo fez uma live de mais de 50 minutos nos Estados Unidos com o consultor argentino Fernando Ceremedo para repetir que as urnas brasileiras podem ser fraudadas. argentino é indiciado pela Polícia Federal nas investigações sobre a trama golpista e conhecido por disseminar desinformação sobre o sistema de votação. >> Na transmissão ao vivo, o ex-deputado voltou a descontextualizar relatórios das Forças Armadas para alegar que os equipamentos do TSE não são auditáveis. >> O relatório final não exentou de vulnerabilidades às urnas eletrônicas brasileiras. Ele foi bem claro ao dizer

que chegou à mesma conclusão até do que a a auditoria do PSDB de 2014, qual seja, é impossível auditar as urnas eletrônicas brasileiras. Alexandre Moraes pegou esse relatório e falou o quê? Tá aí, ó, o exército não encontrou problema nenhum na runa eletrônica, tá calipau, vamos fazer a eleição. É isso que aconteceu. É por isso que isso gerou revolta em última análise. É isso que

gerou, né, o 8 de janeiro de 2023 no Brasil. No parecer entregue em 2022, os técnicos do Ministério da Defesa não apontam qualquer indício de fraude ao sistema eleitoral e afirmam que nenhum dos boletins de urna analisados apresentou inconsistências. >> Na live, Eduardo Bolsonaro voltou a dizer que a empresa venezuelana Smart Matic atuou nas eleições brasileiras, o que já foi desmentido pelo TSE. >> Você está acompanhando os destaques desta sexta-feira do Jornal da CBN. A Associação dos Familiares das Vítimas do acidente com avião da VO e Paz vai entrar na justiça com ação coletiva por danos morais.

>> Serão acionadas a companhia aérea, a fabricante ATR e a Agência Nacional de Aviação Civil. >> A decisão das famílias foi tomada após o SENIPA concluir que o acidente da VO e Paz foi causado por falhas da empresa dos pilotos e da ANAC. >> O acidente aconteceu há quase 2 anos no interior de São Paulo e matou 62 pessoas. Segundo o tenente coronel Paulo Fre, um dos investigadores do SENIPA, o avião não tinha condições técnicas e regulatórias para decolar. >> Dentre os 10 itens, um deles era a inoperância do limpador de para-brisas da aeronave. As restrições que a Mel

impunha a inoperância desse item eram que a aeronave não poderia ter previsão de decolagem. O documento do SENIPA confirmou que falhas no sistema de degelo das asas do avião já haviam ocorrido nos dois voos anteriores ao do acidente, mas foram omitidas no diário de bordo e comunicadas apenas verbalmente aos mecânicos. A investigação identificou uma cultura organizacional de normalização de desvios dentro da companhia aérea, com trocas de peças com defeito por outras, com os mesmos problemas e subnotificação de panes. >> As gravações de cabine mostraram também desatenção dos pilotos que ignoraram sucessivos alertas de perda de velocidade e deixaram o sistema de proteção contra gelo desligado. >> 6:16.

O Corinthians venceu o remo por 3 a 0 no encerramento da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. >> Em jogo atrasado da quarta rodada, Botafogo e Vitória empataram em 0 a 0. >> Hoje, quatro jogos abrem a 13ª rodada do Campeonato Brasileiro Feminino de Futebol. >> O Flamengo enfrenta o Grêmio, o América Mineiro encara o Santos. O Internacional joga contra o Fluminense e o Cruzeiro duela contra o São Paulo.

>> Pelos play-offs de oitavas de final da Copa Sul-Americana, o Grêmio perdeu por 3 a 2 para o Bolívar na altitude de Lapaz. O jogo de volta vai ser na próxima quinta-feira em Porto Alegre. >> Estes são alguns dos destaques de hoje aqui no Jornal da CBN. Você é nosso convidado e um convidado especial a votar no Gongo e no personagem da semana. O que chegou a sexta-feira e você manda o seu voto pelo WhatsApp 9991199819991.

Use o DDD 11. Para assistir as imagens do Jornal da CBN, sintonize CBN ao vivo no Global Play ou canal da CBN no YouTube, em todas as plataformas digitais e aí no Seu Radinho de Pilha, o jornal da CBN. já está no ar. 6:17 >> eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa.

>> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

pegou a melhor oportunidade do ano para você viver o universo Lexus, porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único para descobrir toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e a confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais, no dia 25 de julho, uma ação surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar. Lexus, experience amazing.

>> 6:18, nós temos informações com Guilherme Gimenes a respeito de como começa o dia no transporte sobre trilhos em São Paulo. Depois de uma quinta-feira caótica, o usuário hoje tá encontrando mais tranquilidade. Guilherme, bom dia. >> Oi, Cásia, bom dia para você, pro Milton e pros nossos ouvintes. Até esse momento, situação tranquila no transporte sob trilhos, operação normal em todas as linhas, principalmente, né, na 11 Coral, 12 Safira e 13 J, que ontem passaram por muitos problemas. Lembrando

que a CPTM voltou a operar as linhas 11, 12, 13 e também o serviço expresso aeroporto por um período inicial de 90 dias. A medida foi determinada nesta última quinta-feira pelo governo do São Paulo e também pela Agência Reguladora de Transportes do Estado. É a primeira vez que o governo inclusive reassume linhas que estavam sob a administração privada desde o que o programa de concessões começou. Lembrando, né, do que rolou na última quinta-feira, teve aquele trem que pegou o fogo na região da estação Brester, que chegou a paralisar totalmente as três linhas, 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad. Também lembrando que houve houveram impactos, né, no transporte público, no trânsito da zona leste, chegou o rodí chegou a ser suspenso na zona leste, depois foi suspenso na cidade toda na parte da tarde. Muita confusão. E repetindo então

o Các até esse momento já sob concessão da CPTM, operação normal nas linhas 11, 12, 13 e nas demais linhas do transporte sob trilhos. Daqui a pouquinho mais informações da cidade de São Paulo. >> Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim

Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Aeuropa, você decide.

>> Estradas. >> O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Falando agora sobre rodovias, quem chega a São Paulo pela rodovia Réges Bitencur vai encontrando congestionamento entre Itapírica da Serra e Embu das Artes. Trânsito ruim do 285 até o 282 em Bu. devido a registro de ocorrência na via.

Depois o caminho libera e aí boas condições até o largo do Tabuão. Quem sai no sentido Curitiba não encontra dificuldades. Raposo Tavares para São Paulo. Lenta também no trechinho final ali da aproximação com o Jardim Bom Figliol até o acesso pra rua Sapetuba na passagem pelo Butantã. Corredor da Pirajosar, Eliseu de Almeida com boas condições, é uma alternativa. Castelo

Branco para São Paulo, lenta já no trechinho final do 17 até o Cebolão. Sistema Anhanguera Bandeirantes, agora com caminho intenso, mas ainda dá para insistir na chegada marginal do rio Tietê. no sentido do interior de São Paulo, Raposo, Castelo, a Anhanguera e Bandeirantes com boas condições. Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do litoral

pra capital. Da capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero fila, nem parar em cabine. Quero ecovias, pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só

quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico. >> Temos por enquanto 14º de temperatura em São Paulo. Daqui a pouco nós vamos saber

como fica o tempo em todo o estado hoje e também no fim de semana. >> Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

climatempo. >> Muito bom dia para você, Gustavo Verardo. >> Oi, Milton. Oi, Cácia. Bom dia. Tudo

bem? >> Tudo certo, Gustavo. Bom dia. >> Começamos a sexta-feira aqui na capital paulista com frio e aí fui olhar a previsão do tempo. Não vai subir muito a temperatura mesmo.

>> Exatamente, viu? Hoje a máxima não sobe muito devido à nebulosidade e a condição de chuva. A gente tende a não ultrapassar a faixa dos 19º. Então tem um dia aí mais cinza de chuva qualquer instante, mas preferencialmente entre o final da manhã e no período da tarde, viu? Então hoje um dia de tempo bastante instável, Milton, não só aqui na capital, mas também em áreas do litoral sul, partes ali do litoral norte e também todo o interior. E falando em

interior, já tivemos agora cedo, né, aí às 6 horas da manhã, chuva forte com muitas descargas elétricas em Ribeirão Preto, com vento acima de 60 km/h. >> Qual é a temperatura aqui na capital paulista agora? Olha, então agora a gente tem uma condição de temperatura na capital, né, a em torno de 6 horas da manhã no nosso último registro, na ordem de 14 a 15º e a máxima hoje não passa dos 19. >> Então a gente tem esse dia de tempo mais instável no estado de São Paulo como um todo. Aqui na capital paulista você falou do aumento da nebulosidade, mas chuva de fato a gente deve ter hoje, Gustavo?

A gente tem, a gente tem sim, viu? A gente tem chuva hoje, tá? Com intensidade predominantemente fraca, não se descarta até alguma chuva um pouco mais ã com intensidade até moderada no período da tarde ali, Cácia, mas a condição é é baixa, viu? Não se pode descartar, mas a condição maior mesmo de uma chuva mais forte, ampla e com risco de temporal vai pro interior. Mas para São Paulo mesmo, grande São Paulo, a condição é menor, porém não descartável, tá?

>> Gustavo Verardo, o que que a gente pode antecipar aqui pros nossos ouvintes em relação ao fim de semana? Olha, Milton, então no final de semana a gente espera aí variação de nebulosidade, aquele sol que vai e vem principalmente aqui na faixa leste, mas ainda tem chuva, principalmente na área de Presidente Prudente neste sábado, viu? Então, lá na divisa com o Paraná, mas lá no oeste do Paraná, na divisa com o estado de São Paulo, não se descarta até uma chuva de mais intensidade, viu? Inclusive pra área de Ribeirão não se descarta aí alguma chuva um pouco mais forte de forma pontual. Também a gente espera uma chuva fraca ali na região do Vale do Paraíba, no litoral norte e na divisa com Minas. Para São Paulo, a tendência,

né, se nós tivermos alguma chuva amanhã, seria mais no período da madrugada e com fraca intensidade. Já vou adiantar o domingo, viu? No domingo, dia 26, a gente tem uma condição de tempo seco em todo o estado. >> Nós recebemos aqui, Gustavo, uma mensagem do nosso ouvinte Gilberto, que tá falando de chuva e vento forte em Ribeirão Preto. Hoje, árvores caídas, muita, muitas localidades sem energia elétrica. Esse tempo mais instável, com

chuva forte no interior, que até você mencionou aqui no começo da nossa conversa, continua ao longo do fim de semana também. Exato. Continua, viu? A gente tem, Cásia, tá uma área de instabilidade, tá? Que tá se desenvolvendo aí entre Mato Grosso do Sul e São e São Paulo e traz aí chuva com risco de temporais, principalmente aí pra faixa central, norte, oeste e na divisa com o Paraná.

Então, hoje é um dia em que as instabilidades crescem de forma mais intensa, viu? Então, não se descarta risco de eh de novas ocorrências, né? de chuva mais forte agora nesse período da manhã, principalmente nas áreas ali mais próximas à divisa com Minas, tá? Por exemplo, a ali nas nas áreas de São Carlos, de Mogi Iguaçu, tá? De de Socorro, tá? Eh, até em alguns trechos

ali mais próximos a Piraçununga, tá? Então agora de manhã ainda tem risco aí também pra área de São José do Rio Pardo ou de Santa Rosa do Viterbo, tá? Então, nessas áreas hoje e agora de manhã tem risco de temporais isolados. >> Muito obrigado, Gustavo Verardo, pelas suas informações. Até mais.

>> De nada. Até mais.

>> 6:27. Bem-estar e movimento com Eduardo Ren.

>> Muito bom dia, Eduardo Ren. >> Bom dia, Milton. Bom dia, C. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> Pablo Vargas mandou aqui a seguinte mensagem para bem-estar@cbn.com.br. Tenho dois conhecidos. Ele malha diariamente às 5 da manhã com o personal, mas tem um corpo magro que nunca muda em nada. Ela é mais cheinha

também, treina bastante, malha diariamente, faz bit, tênis e tudo mais. Ambos tm o mesmo corpo há dois ou três anos. fisicamente não mudam. O que houve? Por que a aparência deles é a mesma mesmo após tanto exercício? Pergunta aqui o

Pablo Vargas. >> Bom dia, Pablo. Milton, isso é mais comum do que parece, né? O corpo ele muda apenas quando você tem um estímulo novo, né? Tem uma e e tem como se adaptar. Imagina, a pessoa vai lá, faz

aquele mesmo treino sem sem aumentar a carga, sem ter um estímulo novo, é muito comum às vezes não ter um resultado. Então, então o que que a gente precisa? a gente tem que sair da zona de conforto, então tem que deixar o treino evoluir. Então você tá muito, muito tempo fazendo aquele mesmo sopino, com aquela mesma carga, indo mesmo indo todo dia, tem alguma coisa aí que não vai não vai dar certo. A gente precisa aumentar essa carga, a a quantidade de peso desse supino ou a quantidade de exercício que você executa com aquele mesmo peso, a gente tem que ter sempre um desafio, sair do conforto. E além disso, o

exercício sozinho, ele raramente muda o corpo, né? Para ter ganho de massa, Milto e Cásia, além do treino de progressão de carga, nós temos que ter uma ingestão adequada de proteína, tem que ter número de calorias adequado, um sono muito bom, né? tem que ter deixar também um dia de recuperação. Não dá para treinar todo dia sem ter recuperação. Então é muito importante a gente controlar a alimentação. Então se

imagina a pessoa vai lá, ela gasta 2.000 calorias e come 2.000 calorias, aí ela começa a fazer mais exercício, ela gasta 2.500 calorias, mas aumenta a fome, ela ela vai lá e come mais, come as 2500 calorias. Então também não tem déficit para quem quer perder, né? A pessoa que

tá mais acima do peso, é necessário ter um déficit de caloria. Então, se ela fizer mais exercício, ela tem que manter a mesma quantidade de comida para que faça um déficit e você perde e para que você perca ali aquela gordura. Então, e para quem quer ganhar músculo, a mesma coisa. Se você vai lá e come pouco e treina, treina, treina, mas come pouco ou a ingesta de proteína é baixa, também não vai ganhar músculo. Então, além do treino, além do sono, é muito importante para mudar ali o visual, é controlar e usar uma estratégia com a comida. Então,

para aquela pessoa que precisa perder peso, construir um déficit de caloria e para aquele que precisa ganhar músculo, aumentar um pouquinho a caloria do que você gasta e também com a quantidade adequada de proteína. >> Bom, tem uma coisa que eu tenho certeza que funciona e que o Pablo Vargas fez, quer mandar mensagem aqui para nós, porque daí o Eduardo R tira as dúvidas aqui ao vivo no jornal da CB. Então, posso pode fazer como o Pablo mandar mensagem para bem-estar@cbn.com. BR. Bom fim de semana para você, Eduardo

Ren. >> Um bom final de semana para todos. >> Até mais.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O Brasil ameaça retaliar os Estados Unidos por causa da nova tarifa de 12,5% que entrou em vigor na madrugada de hoje. Outras 59 economias também foram taxadas com alíquotas que começam em 10%. O governo Trump alegou que a punição se baseia em investigações sobre falhas na legislação brasileira para combater a importunação e a comercialização, a importação e a comercialização de bens produzidos com trabalho forçado. A gestão Lula acusou a Casa Branca de manipular uma pauta de direitos humanos sem base legal para impor protecionismo comercial.

O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, e a ex-preira dama Michele Bolsonaro, trocaram mensagens públicas de reconciliação nas redes sociais. Em vídeo divulgado na quinta-feira, o senador reforçou o pedido de desculpas a Michele e fez um apelo para que a madrasta ajude na campanha dele. Horas depois, Michele curtiu a postagem do enteado, aceitou o pedido de desculpas e propôs uma reunião para ajustar os detalhes da pré-campanha. O gesto foi articulado pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e ocorreu às vésperas da Convenção Nacional do Partido, marcada para amanhã em São Paulo. A Associação dos Familiares das Vítimas do Acidente com avião da VO e Paz vai entrar na justiça com ação coletiva por danos morais. Serão acionadas a

companhia aérea, a fabricante ATR e a Agência Nacional de Aviação Civil. A defesa das famílias aguarda a conclusão do inquérito da Polícia Federal prevista para os próximos dias para pedir o indiciamento criminal dos responsáveis e buscar a punição das omissões e falhas operacionais. A decisão das famílias foi tomada após o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos do SENIPA concluir que o acidente da VO e Paz foi causado por falhas da empresa, dos pilotos e da ANAC. O avião caiu há quase 2 anos no interior de São Paulo. 62 pessoas morreram. Horário de

Brasília, 6:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tem um acidente na rodovia Anguera, sentido São Paulo, na pista expressa um pouco depois do quilm 14, causando muito congestionamento. Já tudo travado desde a passagem pela Mutinga. Pista lateral nesse trecho todo vale mais a pena. ou entre o Rodoanel e a Marginal TT. Prefira a Bandeirantes, que só tem trânsito mais carregado na aproximação com a TT mesmo. Tê que inclusive no

sentido rodovia Irton Sena já tem pontos de parada desde o Cebolão até a chegada à ponte da Casa Verde. Depois tudo tranquilo até a Dutre e a rodovia Airton Sena.

>> 6:35. Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Refletir para viver com Rossandro Cliny.

tem uma guerra silenciosa que muita gente trava todos os dias, seja contra o diagnóstico que chegou sem pedir licença ou uma demissão que não deveria ter acontecido. Pode ser também contra a pessoa que foi embora ou mesmo um simples erro que não tem como ser desfeito. Só que a realidade já decidiu enquanto a pessoa ainda está discutindo. Essa guerra tem um custo alto e um resultado garantido. você perde. Entenda

que aceitar não é gostar do que aconteceu, nem mesmo é achar que estava certo, que foi justo, que você merecia. É reconhecer que aquilo é real e que enquanto você briga com o real, não sobra energia para mais nada. Os históicos tinham um exercício chamado amor fat, amor pelo destino, não sentido de resignação passiva, mas de parar de desperdiçar força lutando contra o que não pode ser mudado. Marco Aurélio escreveu para si mesmo que o obstáculo no caminho vira o caminho. A pedra não some. Você aprende a passar

por cima dela ou a contorná-la, mas jamais a ignorá-la. Aceitar o lugar onde você está tem vantagens concretas. A mente para de gastar energia na negação e começa a enxergar o que é possível a partir daqui. Os erros deixam de ser provas de incompetência e viram informação, aprendizado. Dói menos carregar o que aconteceu quando você para de tentar convencer a realidade de que ela errou. E talvez o mais

importante, o que está acontecendo agora é um capítulo. Capítulo difícil, longo, que parece não ter saído às vezes, mas é só mais um capítulo. E quem confunde capítulo com fim fecha o livro cedo demais. >> Esse é o Rossandro Clinge, todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. Você também pode ouvir o refletir para viver lá no nosso site cbn.com.br.

BR. >> São 6:38. Os estados de São Paulo e Roraima são os que têm o maior número de crianças em situação de rua no Brasil. Os dados são de uma pesquisa da Universidade Federal de Minas Gerais. >> O Brasil tem quase 10.000 crianças e

adolescentes vivendo nas ruas. Desse total, 44% tem entre 0 e 6 anos, ou seja, ainda estão na primeira infância. A maioria dos menores de idade que moram nas ruas está nos estados do Sudeste, que tem 4.372 crianças e adolescentes em situação de rua. São Paulo concentra a quase totalidade com 4.096.

O segundo estado nesse ranking é Roraima, na região norte, com 3.357. A capital Boa Vista concentra 99% dos casos. Por outro lado, a região sul é a que tem menos crianças em situação de rua, concentrando menos de 1% do total de pessoas nessa situação no país, em cada um dos três estados. Os dados são de uma pesquisa realizada pelo Observatório Brasileiro de Políticas Públicas com a População e Situação de Rua da UFMG, divulgada nesta quinta-feira, dia nacional de enfrentamento à situação de rua de crianças e adolescentes. O professor da

UFMG, André Luiz Freitas, disse que os números revelam a profunda desigualdade no país. Ele explicou também que a situação das crianças mostra a vulnerabilidade de famílias inteiras. Parte considerável dessas crianças está acompanhada das suas mães, pais, familiares que vivem também numa situação de extrema vulnerabilização social, pobreza, enfrentam condições precárias de emprego ou a maioria em condições de desemprego, insegurança alimentar, ausência, né, e precarização de moradia. E aí, obviamente, além da dificuldade de acesso a diversas políticas públicas. >> O levantamento revelou ainda que a exposição prolongada ao estresse extremo, a violência, a insegurança e a negligência, que são situações frequentemente associadas à vida nas ruas, pode produzir impactos profundos e persistentes sobre o desenvolvimento infantil. Por isso, Freitas defende que

haja um pacto para que os menores não sejam mais obrigados a viver nas ruas. Seria de fundamental importância que também tivéssemos um grande pacto nacional para a erradicação da situação de rua com crianças e adolescentes. Mas uma vez é de fundamental importância que isso seja feito com as mães, com as famílias, né, que muitas vezes são estigmatizadas e criminalizadas ao invés de serem cuidadas e protegidas conjuntamente com seus filhos. e suas filhas. >> A pesquisa foi feita com base no CAD Único, cadastro Único para Programas sociais do governo federal, que identifica e coleta dados de famílias de baixa renda. O cadastro serve como a

principal porta de entrada para programas sociais. De Belo Horizonte, Desenre Miranda. >> Ainda hoje aqui no Jornal da CBN, nós teremos mais uma série debates para o Brasil. 50 debates para o Brasil. E o tema de hoje, nós vamos conversar com especialistas, colocando aqui os diferentes pontos de vista, é a ampliação das escolas cívico-militares.

O Brasil tem hoje cerca de 100 escolas, um pouco mais do que isso, em mais de 800 cidades brasileiras. Alguns defendem a ampliação desse modelo, outros entendem que se deveria investir no modelo pedagógico tradicional. Para conversar conosco, debater este tema, nós convidamos GUux Mateus de Araújo, que é professor do Departamento de Economia da Universidade Federal da Paraíba, e a Priscila Cruz, que é presidente executiva da do Todos pela educação. 50 debates para o Brasil se ouve todos os dias até a semana da eleição aqui no Jornal da CBN, logo depois das 8:30 da manhã.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio.

E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata. Chama que eu vou. >> 6:43. Mais cedo, nós falamos aqui na programação da CBN sobre a chuva forte no interior do estado, principalmente ali na região de Ribeirão Preto. Inclusive, um ouvinte já tinha mandado mensagem logo cedo falando dos estragos da chuva na cidade. E é para Ribeirão

Preto que nós vamos agora conversar ao vivo com o Rég Sena. RER, bom dia. >> Oi, Ciao, bom dia para você. Bom dia para todos. É, conseguir chegar aqui na rádio CBN. Um trecho que eu demoro de

casa até a rádio em torno de 10 minutos, foi quase 1 hora30, desviando de carros, de postes caídos, fiação pendurada, fachadas, telhados, eh, de prédios, fachadas de poos de combustível, de supermercados. Esse temporal começou em Ribeirão Preto por volta de 5:30, 5:20 da manhã, já no final da madrugada. Agora tem uma chuva fraca. Boa parte da cidade está sem energia elétrica. Eh, recebemos aqui as informações, as primeiras informações de praticamente toda a cidade destruída com árvores caídas. Avenida Francisco

Junqueira, que é uma das principais artérias aqui da cidade, dá acesso inclusive a Celso Xarúrio, onde liga a rodovia Ihanguera. Ela tem praticamente interdição na em toda sua extensão. É uma avenida gigante por conta de árvores e postes caídos. A gente não tem ainda não consegue falar com o CPFL, que é a concessionária de energia aqui, com a Defesa Civil, que ainda todos estão apurando. As mensagens no celular dos alertas da Defesa Civil começaram a chegar logo que tava tudo acontecendo já. do prédio aonde eu moro, na região

da Universidade de São Paulo, da USP, aqui do HC, o estrondo a gente começou a ouvir por volta de 5:30 e eu saindo vi destelhamentos, árvores caídas, região da USP também toda ilhada, porque todas as avenidas de acesso tem árvores inteiras, grandes árvores gigantes que interditam nesse momento todos os acessos. A reportagem da CBN acabou de chegar, também conseguiu sair. Nós vamos apurar com todos os órgãos oficiais, toda essa destruição, infelizmente, torcer para que ninguém tenha ficado ferido. A gente tem informações de carros que foram atingidos por árvores grandes e vamos trazendo aqui as atualizações ao longo do jornal, Cásia, mas muita gente que tá mandando mensagem aqui paraa CBN Ribeirão, lembrando do temporal que atingiu a cidade e a destruição de 1994, se assemelhando aí a essa tragédia de 94 hoje aqui em Ribeirão. Impressionante as imagens que você compartilhou conosco aqui da cidade agora pela manhã, porque você vê assim total destruição em vários lugares, ruas com dificuldade pros carros passarem, tem que passar por cima da calçada.

Prédios ou pelo menos fachadas que a gente vê jogadas no chão, >> muitas árvores caídas. É isso mesmo. Eh, eu mesmo para conseguir passar eh na na avenida principal da Universidade de São Paulo, aqui eu estava, que era minha mão no sentido a região norte, onde fica o nosso estúdio, muitos carros entrando ali no canteiro central e passando na contramão. Os ônibus do transporte coletivo já lotados com passageiros que hoje vão chegar atrasado, com certeza no trabalho. Motoristas de aplicativo não estão nem aceitando corrida, Milton e Cásia, porque é, não tem como andar na cidade, a cidade toda com essas consequências desse vento forte da chuva intensa que atingiram a cidade nesta sexta-feira. Rena, muito obrigado pelo

seu relato lá cedo aqui, trazendo essa situação em Ribeirão, região. E a gente já falava na previsão do tempo sobre essa chuva que atinge toda essa área mais próxima de Minas Gerais, por exemplo. Muito obrigado. Esse foi o RER Sena, falando de Ribeirão Preto.

>> 6:47.

>> Jornal da CBN.

Uma idosa morreu depois de ser operada por engano em um hospital de Campinas, no interior de São Paulo. A paciente tinha 76 anos e estava internada para tratar uma obstrução intestinal causada por complicações de um câncer no intestino. >> O Hospital Beneficência Portuguesa de Campinas abriu sindicância para investigar a morte de uma paciente idosa após uma cirurgia realizada por engano. O procedimento foi realizado no dia 8 de junho. Jandira Dias Braga tinha 76 anos e deu entrada no local com um quadro de obstrução intestinal. A condição era

reflexo da recidiva de um câncer de colum diagnosticado há 12 anos. Segundo a família de Jandira, a paciente foi encaminhada ao centro cirúrgico sem que a família fosse informada, nem o plano de tratamento fosse detalhado. Um prontuário do hospital relata que o anestesiologista aguardava a chegada de uma paciente chamada Aparecida para uma gastrostomia por via endoscópica. Apesar de o procedimento ter sido feito sem intercorrências, o documento registra que o erro foi constatado depois da cirurgia, quando a equipe de enfermagem notou que a pulseira de identificação de Jandira era diferente da de Aparecida. A equipe médica afirmou que, apesar da troca, o procedimento teria trazido benefício clínico para a paciente. A

versão é contestada pela família, que afirma que o quadro da idosa piorou depois da cirurgia. Jandira Dias Braga faleceu três dias depois da operação. O atestado de óbito aponta como causas da morte, sepse foco abdominal, abdômen agudo obstrutivo e adenocarcinoma de colon. Em nota, o Hospital Beneficência Portuguesa de Campinas afirmou ter aberto um procedimento para apurar as circunstâncias do caso. Informou também que o episódio foi remetido aos conselhos regionais de medicina e de enfermagem do estado de São Paulo. Por

fim, a beneficência portuguesa de Campinas disse ter adotado medidas administrativas contra os profissionais envolvidos, inclusive com desligamentos. De Campinas, Kevin Camada. É de um absurdo essa situação vivida pela por esta família, claro, por esta senhora que acabou sendo vítima dessa desse procedimento errado, porque existem uma série de protocolos a serem seguidos para que não se cometa esse tipo de erro, nome parecido. não é uma justificativa pra falha que foi cometida, porque de verdade hoje em dia você tem toda um chequin que deve ser feito até se fazer um determinado procedimento, inclusive para um remédio que é prescrito no quarto da cirurgia ou no quarto do hospital. Então tudo aquilo deve ser verificado, deve se passar por todos aqueles protocolos até se efetivar uma ação. Imagine uma operação ou uma

uma ação como essa, um exame como esse que foi feito nessa senhora. Infelizmente acabou morrendo. É impressionante que isso aconteça em hospitais. Ainda aconteça em hospitais. 6:50.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que

faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. >> Momento Apex. O presidente da Apex Brasil, Laudemir Miller, anunciou que a agência já tem um plano para apoiar as empresas brasileiras afetadas pelas tarifas americanas. Nós vamos seguir

firmes o nosso trabalho que a gente já vem fazendo nos Estados Unidos, apoiando empresas e entidades junto com empresas e entidades americanas para aumentar a isenção. Dois, nós vamos ampliar o nosso trabalho para aumentar a participação brasileira dos setores que foram isentos, pra gente aumentar a nossa expção pros Estados Unidos desses setores que foram isentos. E três, nós vamos trabalhar e vamos anunciar um plano de diversificação eh de mercados. >> A Apex Brasil vai investir R 130 milhões deais junto com associações e entidades parceiras em programas da agência na estratégia de diversificação que será anunciada no início de agosto. >> Acesse apexbrasil.com.br

br e saiba mais sobre soluções. >> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site

drivebrasil.com.br. >> 6:53

>> Estradas. >> Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Rodovia Presidente Dutra, no sentido São Paulo, tem um acidente na altura do qum 229. Mais cedo, houve um capotamento de veículo por ali na pista expressa, vai causando congestionamento, pista parcialmente bloqueada, trânsito carregado desde a passagem já pela rodovia Fernandas. Então, nessa aproximação com a Marginal TT, pelo menos até o 230, a pista lateral tem melhores condições. Quem vai no sentido

do Rio de Janeiro pela Dutra não encontra problemas. Chegada a São Paulo pela rodovia Irton, Sena, sem dificuldades também, tudo muito tranquilo até a aproximação ali com a Marginal Tet. Fernão Dias também sem dificuldades e ambas as rodovias Fernão Dias e Airton. Para quem sai de São Paulo com boas condições agora. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut. Uma noite especial

cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. to tokyomarinehall.com.br.

>> 6:54. >> Futebol Globo, CBN. >> No momento em que o árbitro apita pela última vez, termina o jogo na Nelic Arena. Corinthians, >> Yuri Alberto, Caio César, Yuri Alberto, tudo no primeiro tempo. Corinthians 3, >> Remo zero. O Corinthians voltou à

disputa do Brasileirão com uma vitória fácil contra o Remo na Nel Kimic Arena. Com dois gols de Ir Alberto e um de Caio César, o alvinegro derrotou a equipe paraense e subiu para a sétima posição no campeonato. Amanhã o Santos joga em casa contra a Chapecoense com os retornos de Igor Vinícius, Arão, Gabriel Barbosa e Neymar. Já no domingo, São Paulo pode ter Sabino contra o Flamengo fora de casa, enquanto o Palmeiras terá ao menos oito desfalques diante do Atlético Mineiro como mandante. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais

aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> 6:56.

Dia a dia digitalos Veloso. Oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Muito bom dia para você, Tásios Veloso. >> Good morning, Milton Jung. Good morning,

CIA God. Bom dia, ouvintes da CBN. >> Bom dia. Eu gostei que não apenas é o bom dia em inglês, mas com sotaque, >> lógico, né? A gente não pode bobear.

Certo. >> Táos falando conosco diretamente de Londres hoje. >> É da terra do rei. E o Tásios Veloso nos traz aí novidades no campo da tecnologia. Explique-se, conte para nós que história é essa de celular passaporte.

É, o celular em formato passaporte é a grande novidade que eu vim conferir aqui num evento chamado Onpacked, realizado pela Samsung, Milton e Cácia. E o interessante desse novo modelo, primeiro, é um telefone dobrável, tá? Então é aquele telefone que tem uma tela externa, mas também tem a tela interna, a tela eh flexível, que muita gente, inclusive, fica um pouco desconfiado, né? Será que aguenta a pressão do dia a dia? a gente pode falar sobre isso, mas o ponto é que a Samsung envolveu uma tecnologia de tela que há um intermediário entre os telefones Flip que já existiam lá no passado e voltaram um pouquinho eh com aquela carinha do V3 famoso da Motorola e o outro dobrável que parece, eu tenho comparado a um panfleto ou a um livreto. Parece um livreto maior que

você abre e fica com aquela tela gigantesca. Então, esses eram os conhecidos e agora eles desenvolveram esse meio termo que ganhou o apelido de passaporte. Algumas marcas chinesas já tem, agora Samsung lança. E isso nos interesse muito porque vai chegar no Brasil, então quando chegar daqui a duas semanas será o primeiro celular passaporte eh do Brasil. A tela externa dele tem 5,5 polegadas. 5,5 polegas. E a tela

interna, quando você abre, portanto, tem 7,6 polegadas. Isso significa que quando você precisa fazer consultas simples, ah, quero ver o calendário, quero ver o que chegou via e-mail, abrir o o o bilhete de embarque para entrar no avião, você consegue fazer na tela menor, sem grandes dificuldades. Já quando você quer acessar uma rede social, ler um livro ou então assistir um filme, uma série, você abre a tela interna, tem muito mais espaço para curtir todo esse conteúdo. Então esse caminho intermediário foi o que mais chamou minha atenção. E pro ouvinte que ainda não viu como é que essa geringonça funciona aqui no meu Instagram no @tácios th a ss i us, eu coloquei algumas fotinhos já. Então dá para ver

ele fechado, ele aberto. Fui um dos primeiros no mundo a utilizar junto com alguns colegas jornalistas. E a pergunta, Milton C mais chegou para mim nas redes sociais foi: "E a ergonomia dá para usar com uma mão só? Dá para escrever, mandar mensagem com o aparelho? Eu utilizei por mais ou menos 24 horas ao longo do dia de ontem. E

pelo que eu percebi, dá assim. A ergonomia tá tranquila, ele cabe na palma da sua mão quando tá fechado e quando tá aberto, aí você precisa usar as duas mãos para algumas atividades, mas tem espaço de sobra o que é o a proposta de um telefone como esse. Então, em resumo, promete agora vai ser caro, né? Vai ser caro. Já tem uma estimativa de preço, Tásios.

>> Nos Estados Unidos, Cásia, ele tá saindo a 19900, o que equivale a R$ 9.600 pelo câmbio do dia. Agora, no Brasil, o lançamento será no dia 6 de agosto. Então, somente em 6 de agosto, a Samsung vai apresentar os preços pro Brasil. Vamos tentar dar desconto, pelo que eu pude sentir aqui, para facilitar o acesso do brasileiro a essa tecnologia.

Mas eh não é para qualquer bolso isso, sem sombra de dúvida. >> E enquanto você conversava conosco, para aquelas pessoas que estão nos acompanhando também em vídeo, seja no YouTube, seja no Globo Playay, nós reproduzimos imagens que você fez mostrando o funcionamento deste celular. Isso deixa muito claro ali a facilidade, inclusive para manipular e como é curiosa a forma que fica quando abrem as duas telas, o tamanho que fica sem nenhuma marca, né? Eh, em meio às telas, o que é exige sempre uma uma tecnologia muito apurada, né? Sem aquele vínculo no meio da da tela. Isso é bem

interessante. Muito obrigado. Até mais, Tácius, >> para todo mundo. Uma excelente Friday. Bom fim de semana.

>> Até mais. E o Tásios Veloso viajou pra Inglaterra a convite da Sanson. >> Ainda bem que o Tási não largou um Friday, né? >> Fridou, verdade. >> Perigoso.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. A Receita Federal vai liberar às 9 da manhã a consulta ao terceiro lote de restituições do imposto de renda deste ano. Serão pagos mais de R.hões600 milhões deais a R 2.740.000

contribuintes. Os valores serão depositados na próxima sexta-feira. A consulta poderá ser feita pelo site ou pelo aplicativo da Receita Federal. A Comissão de Valores Mobiliários abriu um processo para apurar a destituição do vice-presidente do Conselho da Vale, Marcelo Gasparino. A CVM já pediu informações à mineradora que acusa o conselheiro de vazar informações sigilosas para a imprensa. A companhia

informou que não vai comentar o assunto. Gasparino está na vale há 6 anos e disputou a presidência do conselho em assembleia de acionistas na quarta-feira. Ele foi derrotado por Manuel Lino Silva de Souza Oliveira, que pautou a proposta de destituição na primeira reunião no comando do colegiado. O empresário Elon Musk perdeu mais de 18 bilhões de dólares na quinta-feira. A redução do patrimônio foi provocada pela queda de 14% nas ações da Tesla em meio à repercussão negativa do balanço trimestral da montadora. O mercado

considerou resultados decepcionantes e os investidores cobram avanços concretos em projetos futuros. Mesmo com o tombo da companhia, Musk continua em primeiro lugar na lista da Forbes de pessoas mais ricas do mundo, com uma fortuna de 731 bilhões de dólares. Na segunda posição aparece o cofundador do Google, Larry Page, com 263 bilhões. O terceiro no ranking é o fundador da Amazon Jeff Bezos, com 245 bilhões de dólares. No horário de Brasília, 7:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Eleven Labs, agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

Na região central, lentidão já pelo corredor Norte sul para quem quer se aproximar do centro. Caminho lento ali da Pinacoteca, um pouco depois da Praça da Armênia, até a chegada à ligação. Cruzeiro do Sul e avenida do estado com pontos de parada já da saída da ponte até o mercado municipal. Rio Branco é uma opção para quem quer chegar à região central. Agora, >> esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> 75 >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. E falamos ao vivo de Brasília com o Felipe Igreja, que tem informações sobre o anúncio feito pelos Estados Unidos, sobretaxando em 12,5% produtos brasileiros, supostamente por trabalho forçado ou por não combater o trabalho forçado em outros países. Felipe Igreja, sua informação. Bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia a todos que nos acompanham. Após o governo dos Estados Unidos anunciar uma nova tarifa de 12,5% sobre produtos brasileiros, o Palácio do Planalto classificou essa medida como arbitrária e injustificada e informou que vai dar início aos procedimentos previstos na lei de reciprocidade. A justificativa americana é de que o Brasil estaria falhando na fiscalização da importação de produtos fabricados com trabalho forçado. Em nota, o governo afirmou que a investigação americana distorceu informações sobre o combate ao trabalho forçado e também ignorou os esclarecimentos apresentados pelo Ministério do Trabalho. Além disso, o

governo pretende levar o caso aos mecanismos de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio. A nova tarifa entra em vigor nesta sexta-feira e se soma a sobretaxa de 25% aplicada sobre parte dos produtos brasileiros. Com isso, alguns setores já atingidos pela primeira medida passam a enfrentar uma cobrança total de até 37,5%. De acordo com o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, apesar de abusiva, mais de 2.000 setores estaram de fora da lista da nova tarifa.

Cerca de 2.000 produtos que o Brasil exporta para os Estados Unidos não estarão sujeitos a nenhuma das duas tarifas. É o caso, por exemplo, de carne, é o caso, por exemplo, de café, suco de laranja, é o caso de frutas. Esses produtos não estão sujeitos à cumulatividade. Nós temos outros tantos que estarão sujeitos apenas 12,5% essa tarifa imposta hoje. É o caso, por

exemplo, de celulose, é o caso, por exemplo, dos pescados. Mesmo diante da nova escalada tarifária, representantes dos setores produtivos seguem defendendo que o governo priorize a negociação com os Estados Unidos e evite, neste momento, a aplicação da lei da reciprocidade. A avaliação de entidades empresariais é de que uma retalhação comercial pode ampliar os prejuízos pros exportadores brasileiros. O presidente da Associação de Máquinas e equipamentos, José Veloso, acredita que essa sobretaxa vai comprometer ainda mais a competitividade com fabricantes norte-americanos. >> O que tira a nossa competitividade são os 25 anteriores, porque o resto do mundo tem uma média aí de uma tarifa de 15%, lógico que isso pode variar. O

Canadá e a China tem mais, mas isso o Brasil ficou com uma tarifa de 25 e o mundo com uma média aí de 15. Então, esses 10% de diferença é o que tira a nossa competitividade pro resto do mundo. No caso dos Estados Unidos, não. Agora nós vamos ficar com 37,5% de diferença. Como existem fabricantes concorrentes aos nossos lá nos Estados Unidos, isso é é um grande problema.

>> Enquanto isso, o governo reforça medidas para reduzir os efeitos da taxação. Nesta semana foi lançado o programa Brasil Soberano 3, que vai disponibilizar R 18 bilhões e meio deais em créditos. para as empresas afetadas. Entre os setores contemplados estão justamente alguns dos mais atingidos pelas novas barreiras comerciais, como máquinas, aço, alumínio, a indústria automotiva, madeireira, além de áreas consideradas estratégicas, como fertilizantes, fármacos, minerais críticos e a área têxtil. A expectativa do governo é que as linhas de financiamento ajudem empresas a preservar investimentos, manter empregos e buscar outros mercados, ampliar os mercados. Milton,

>> esse foi o Felipe Igreja, trazendo as informações, portanto, dos impactos aqui no Brasil. As medidas adotadas pelo governo americano atingem várias outras economias, vários outros países e isso tem preocupado internamente nos Estados Unidos. Ainda hoje o jornal New York Times destaca essa relação que tem havido entre a guerra no Irã ou contra o Irã e essas medidas adotadas pelo governo Trump, mostrando que até poucas semanas a economia dos Estados Unidos parecia estar entrando num período de férias de verão, que é como os o articulista do New York Times identificou aquele momento. Porém, há uma reversão. recente conflito militar com Irã entrou em uma nova perigosa fase esta semana, assustando os mercados de energia, elevando os preços globais do petróleo a $ o barril. E esse é um dos

impactos que nós estamos tendo. O preço do petróleo tipo Brand disparou quase 7% ontem, ultrapassou a marca de $ por barril pela primeira vez desde maio. Há esse impacto e a questão das tarifas. As tarifas se aplicam a alguns dos maiores parceiros comerciais dos Estados Unidos, incluindo integrantes da União Europeia. E aí, qual é a expectativa que se tem? É

que haverá impacto na economia americana. Porque tarifas são impostos que incidem sobre bens importados. Portanto, mais uma vez, as ações do presidente dos Estados Unidos ameaçaram ou ameaçam aumentar os custos para algumas empresas e consumidores americanos. Claro, há toda essa preocupação porque estamos aqui no Brasil sobre o impacto na economia brasileira, mas veja que há impacto não só em outros países como internamente nos Estados Unidos. 711.

>> Temos agora informação chegando de Campinas com o Felipe Pereira sobre a decisão dos familiares, das vítimas do acidente com o voo da Voo e Paz. Depois que essas famílias tiveram acesso a um relatório do SENIPA a respeito do acidente. Felipe Pereira, bom dia para você. >> Oi, Cácia, bom dia para você. A Associação dos Familiares vai entrar com uma ação coletiva por danos morais contra a VOEPaz, a fabricante da aeronave ATR e também a ANAC, a Agência Nacional de Aviação Civil. Ontem foi

divulgado o relatório final do SENIPA sobre o acidente que aconteceu em agosto de 2024 em Vinhedo, aqui na região de Campinas, que matou 62 pessoas. O documento concluiu que houve uma combinação de falhas envolvendo a empresa, a tripulação e também a fiscalização regulatória. Segundo o tenente coronel Paulo Fre, um dos investigadores do SENIPA, a aeronave não reunia condições técnicas e regulatórias para realizar o voo. Vamos ouvir. >> Dentre os 10 itens, um deles era a inoperância do limpador de para-brisas da aeronave. As restrições que a Mel

impunha a inoperância desse item eram que a aeronave não poderia ter previsão de decolagem. O relatório confirmou que o sistema de degelo das asas apresentou falha nos dois voos anteriores ao acidente. Os problemas não foram registrados formalmente no diário de bordo e teriam sido comunicados apenas de forma verbal aos mecânicos. A investigação apontou ainda uma cultura de normalização de desvios dentro da VOEPaz, com subnotificação de panes e até troca de componentes defeituosos por outros que apresentavam problemas semelhantes. A viúva do copiloto Humberto Alecar, Rosana Maria Ferreira, afirmou que havia pressão para que as fagas não fossem registradas oficialmente. O que tinha na

empresa era uma cobrança muito grande para que eles não ficassem relatando os problemas desolados. Humberto fez n relatos e entregou pros superiores deles. Eles colocavam dentro das gavetas. A CBN procurou a voasso para comentar a declaração da Rosana, mas a empresa ainda não respondeu esse esse questionamento específico. Em nota divulgada após o relatório, a companhia afirmou que sempre seguiu padrões internacionais de segurança, destacou que a tripulação era experiente e certificada e informou que colaborou com as investigações desde o início. Já ANAC

informou que vai analisar as conclusões e recomendações feitas pelo SENIPA. É importante lembrar que as investigações do CINIPA têm caráter preventivo e não atribuem responsabilidade civil ou criminal. A na que suspendeu as operações da Voepas em março do ano passado e e caçou o certificado de operador aéreo da empresa em junho do ano passado, depois de identificar irregularidades que, segundo a agência, não foram corrigidas. A Polícia Federal de Campinas deve concluir o inquérito criminal nas próximas semanas. O acidente aconteceu em 9 de agosto de 2024. O ATR 72500 fazia trajeto trajeto

entre Cascavel no Paraná e Guarulhos quando caiu em um condomínio residencial de Vinhedo. As 62 pessoas que estavam a bordo morreram. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Felipe Pereira. >> Nós temos agora 7:15.

Defesa Civil do Rio Grande do Sul emite alerta de inundação nas ilhas de Porto Alegre. É pra capital gaúcha que nós vamos agora. Gustavo Gosten sua informação. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, amigos da CBN.

Defesa Civil de Porto Alegre mantenha-se alerta paraa inundação não só na região das ilhas, onde as águas já estão, ó, invadindo algumas ruas, também para o bairro Guarujá e o extremo sul aqui de Porto Alegre. Neste momento, Guaíba, na medição do gasômetro, a régua aponta 1,49 cm. A cota de inundação é de 3 m, conforme o serviço geológico do Brasil. Embora ainda esteja longe da cota de inundação, a gente já percebe lá na região das ilhas, do outro lado do Guaíba, essas águas avançando na zona sul, saco de areia foram instalados para bloquear o canal que liga uma das ruas ao Guaíbar, para não atingir o sistema de drenagem. Uma bomba móvel também foi alocada para dar vazão da água da chuva acumulada no canal para que seja devolvida a Guaíba, porque se trata ali de um trecho que não conta ainda com o sistema de proteção contra cheias. A

travessia do Catamarã entre Porto Alegre e o município de Guaíba foi suspensa, mas aqui é por medidas de segurança, porque tem muitos detritos neste momento ainda nas águas do Guaíba. Quase 100 1900 pessoas estão fora de casa no Rio Grande do Sul. De acordo com a atualização mais recente da Defesa Civil do Estado, 1315 estão em abrigo. Só maioria 540 estão no Parque do Imigrante em Lageado lá por conta da cheia do rio Taquari. A propósito dos rios, dos demais rios, aqueles que a gente tem falado aqui no programa nos últimos dias, neste momento, cinco rios permanecem acima da cota de inundação. O rio Taquari, como

eu disse, lá em Taquari, acima da cota de 8,5 m, mas apresentou uma redução de 30 cm ao longo da madrugada. Em Montenegro, o rio Caío está a cerca de 5 m acima da cota. Em Porto Mauá, o rio Uruguai está a mais de 2 m acima da cota de inundação. O rio Jacui, também acima da cota de inundação em Dona Francisca e São Jerônimo. E o rio dos Sinos bateu a cota de inundação em Taquara e em São Leopoldo também com elevação nas últimas horas. São águas que estão vindo aqui

pra nossa direção. Neste momento aqui em Porto Alegre, seu nublado, 14º. E Milton, a notícia que nos preocupa é que a meteorologia aponta que a semana que vem será de novos temporais em todo o estado acumulados acima de comados de chuva acima de 100 mm. >> Muito obrigado. Esse foi o Gustavo Gosten falando ao vivo de Porto Alegre, situação crítica preocupante no Rio Grande do Sul. Estados vêm enfrentando

problemas contemporais nesses últimos dias. E nós tivemos no meio da madrugada de hoje, finalzinho da madrugada de hoje, no na região de Ribeirão Preto, interior de São Paulo, também problemas com um temporal forte chuva que atingiu toda aquela região, causando uma série de estragos na cidade com árvores derrubadas, fachadas de alguns imóveis também vieram ao chão. Não se tem ainda informações sobre pessoas feridas, desabrigadas ou desalojadas. e a falta de energia elétrica na cidade de Ribeirão Preto nesse momento. Tudo isso em função deste temporal que se formou no início da madrugada e há a possibilidade de novas chuvas fortes nas próximas horas. 7:18.

>> A Receita Federal abre hoje a consulta ao terceiro lote de restituições do imposto de renda. Serão contemplados 2.700.000 contribuintes, somando R.600 milhões deais. Crédito desses valores

vai cair no dia 31, próxima sexta-feira, diretamente na conta bancária do trabalhador ou via chave Pix informada na declaração. E a gente sempre lembra que pra Receita Federal, para você receber via PIX, a sua chave Pix tem de ser o seu CPF. Então, se a sua chave Pix não for o CPF, cria uma com o CPF para você poder receber os recursos da Receita Federal. 7:19.

Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven Labs, muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor.

Entre em elevenlabs.io e mude seu atendimento em minutos. >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta

do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e matureta na grelha.

Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama que eu vou. E aquele jogo que já não decidi nada, mas tem maturata, chama que eu também vou, porque se churrasco tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imbatível. Tem futebol com matureta? Chama que eu vou.

Maturata é churrasco e ponto. >> Astrazênica apresenta Você precisa saber. Hoje com o hematologista Dr. Lauro Augusto Caetano Leite. A HPN ou hemoglobinúria paroxística noturna é uma doença rara, progressiva e potencialmente fatal se não for adequadamente manejada ou tratada. Ela

tem uma origem genética e provoca a destruição das células do sangue e pode levar a diferentes complicações. Aqui no Brasil, os pacientes com HPN tem acesso ao tratamento pelo SUS e o cuidado está contemplado por um protocolo clínico específico. Porém, o país tem a oportunidade de adotar tratamentos mais modernos que podem, além de permitir que tenham o melhor controle da HPN, com menor necessidade de transfusões, podem ainda proporcionar uma maior conveniência e qualidade de vida. Garantir que o acesso, acompanha aos avanços da medicina é essencial em qualquer doença, tanto em HPN quanto todas as outras doenças raras. Iniciativa Astrazênica 7:21.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Letícia Veloso nos ajuda a monitorar o trânsito na capital paulista nesta sexta-feira. Bom dia para você, Letícia. >> Oi, Milton. Sexta-feira de muito frio por aqui. Bom dia para você. Bom dia,

Cásia. >> Bom dia para você. >> Bom dia para todo mundo. Bom, a Ianguera neste caso, com lentidão na chegada a São Paulo e é por causa de um acidente no quilm 14. Neste caso, eh, não há mais interdição por lá, mas tem esse ponto de parada pela Ianguera. O caminho estava

bem mais complicado na chegada a São Paulo, agora menos difícil, mas permanece essa lentidão. Pela Bandeirantes hoje, curiosamente, com menos lentidão, porque é sempre um caminho mais movimentado em relação àuera, mas auera está desse jeito por causa dessa ocorrência envolvendo dois veículos de passeio. Quem passa pela marginal do Tieto Ritoncena lá na altura da ponte atiro Fontana encontra a lentidão também. a ponte a tiro frontana que é justamente na altura da Ianguera e é por causa de um acidente envolvendo motocicleta na pista central. A faixa da esquerda segue interditada neste momento.

>> Honda Daitan, toda a linha Honda WRV, HRV e City 2026 com bônus de até R$ 15.000 com seu usado na troca. Acesse daitan.com.br.

>> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então, um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha. Não, hoje tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo >> das linhas 11, 12, 13 do Expresso Aeroporto volta a ser feita pela CPTM de forma temporária após o caos provocado ontem aos passageiros. E o Pedro

Fagundes foi conferir movimentação agora cedinho. Ele está na no braço. Conta para nós, Pedro. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Cásia também aos nossos

ouvintes. Olha a operação, como você bem adiantou, normal agora aqui na estação do Brask recebe a as linhas 11 e também 12, que ontem estavam completamente paralisadas e hoje já retornaram à CPTM e estão funcionando normalmente. Estação bem movimentada. Eu tô aqui com o Anderson, que trabalha de noite e ontem teve problemas para voltar para casa. Muito bom dia, Anderson. Queria falar,

cara, muito problema ontem. Conta um pouco o que que aconteceu. >> Muito problema, cara. Tava um inferno para você ir embora. >> Que hora você saiu do trabalho?

>> Eu sei do trabalho 6 horas da manhã para chegar em casa 10 horas da manhã. >> Então, demorou mais de 3 horas para voltar para casa. Normalmente esse trecho quer de quanto? >> 1 hora30, 1 hora20. >> Qual que é a linha que você pega?

>> 11. >> Linha 11 Coral, que aqui já não tá sendo possível. Então você teve que ir pegar o metrô até onde? >> Até a Itaquera. E aí, linha vermelha, muito cheia. Aí você teve que fazer o

que para ir pra casa depois? >> Pegar outro ônibus, sair, voltar para casa. Muito cheio. Para sair da estação do só para você sair, era 50 minutos você sair de dentro. >> E você sabia que tinha mudado para trívia tr, agora voltou?

>> Não, >> normalmente dá problema. Isso, isso que aconteceu ontem foi novo? >> Novado. Não, normalmente não dá problema. Perfeito.

>> Então, torcer para melhorar agora. >> Torcer só para melhorar mais, né? >> Então é isso. Esse daqui então foi o Anderson. A linha então que depois deste incêndio que aconteceu ontem em uma das composições e um trem aqui próximo à estação do Brás entre a estação Brer Moca e o Brás pegou fogo, gerou os curtos circuito que afetou então tanto a linha 11 Coral, 12 Safira, também a 13 Jade, além do expresso do aeroporto e que fez que a Artesp, órgão regulador, devolvesse por 90 dias aqui a operação dessas três linhas. A CPTM Milton

>> chama atenção a medida tomada pelo governo Tarciso de Freitas de intervir numa empresa que há apenas alguns dias iniciava a sua operação. No mínimo demonstra que houve alguma falha nessa transição e ao mesmo tempo mostra talvez uma ação preventiva temendo impactos na campanha eleitoral. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Permanece em interdição na zona norte na Luiz do Monvilares, próximo à estação Parada Inglesa, por causa de um acidente da madrugada envolvendo dois veículos de passeio. bem na altura da rua Tomé Portes, ocupação das festas da direita, segundo informações da CET e também no aguardo da perícia. Bom, falando agora de rodovia, rodovia Presidente Dutra, km 229, mais cedo, um acidente sentido São Paulo pela Expressa 2 km depois aí da altura da Fernão Dias. Pontos de parada e pela Dutra, na aproximação inclusive da marginal do Tiet. >> Entra em campo com o Banco BV. Temos

soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br. BR.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. O SP Gastronomia está de volta. Já

imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma

oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê.

Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil EO. Apoio Sabesp. Realização. O Globo. CBN.

Valor Econômico e Ministério da Cultura.

Jornal da CBM.

>> 7:30. Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O Irã rejeitou uma proposta de cessar fogo do presidente Donald Trump. Segundo o jornal The New York Times, o conteúdo foi apresentado a autoridades da República Islâmica pelo primeiro ministro do Iraque, Ali Alzaid, que se reuniu com o líder americano na Casa Branca. Os detalhes da proposta não foram divulgados. Fontes iraquianas disseram ao jornal, no entanto, que Terã não tem interesse em um acordo temporário que não resolva a questão do controle do estreito de Ormus, rota estratégica para o transporte mundial de petróleo. Entre ontem e hoje, a cotação

do Brent já passou dos 100, patamar mais elevado desde maio. No momento, o preço cedeu um pouco e o barril é negociado a 97. A intensificação da guerra entre os Estados Unidos e o Irã tem como consequência o nervosismo dos mercados globais. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu alerta de inundação para as ilhas de Porto Alegre diante da elevação do nível do Guaíba. O aviso vale até o fim da tarde de hoje. Famílias de um bairro

da capital gaúcha já tiveram de sair de casa em virtude da cheia. Em todo o estado, o número de desabrigados e desalojados passa de 100 em razão das chuvas. Segundo a Defesa Civil, mais de 200 municípios sofreram danos. O Corinthians venceu o remo por 3 a 0 no encerramento da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Em jogo atrasado da quarta rodada, Botafogo e Vitória empataram por 0 a 0. Hoje, quatro jogos abrem a 13ª

rodada do Campeonato Brasileiro Feminino de Futebol. O Flamengo enfrenta o Grêmio, o América Mineiro encara o Santos, o Internacional joga contra o Fluminense e o Cruzeiro pega o São Paulo. Pelos play-offs das oitavas de final da Copa Sul-Americana, o Grêmio perdeu por 3 a 2 para o Bolívar na altitude de La Paz. O jogo de volta vai ser na próxima quinta-feira em Porto Alegre, no horário de Brasília, 7:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta

última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBN.

>> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. >> 7:33

>> Jornal da CBN.

As vésperas da convenção do PL, que vai ratificar o nome do senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. O acordo de paz entre ele e Michele Bolsonaro avançou com a publicação de vídeos e curtidas digitais. A R Veloso está em Brasília e tem as informações. Bom dia, Ran. >> Bom dia, Milton, Ciao e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? ex

Primeira dama, Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro celaram uma paz estratégica para as eleições. Após exigência de Michele, o pré-candidato fez um novo pedido público de desculpas que foi aceito por ela. No vídeo divulgado nesta quinta, o senador também fez um apelo para que a madrasta ajude na campanha dele. O movimento acontece há dois dias da convenção que vai confirmar Flávio como candidato do PL à presidência. Ele afirmou que os desentendimentos devem ser superados e pediu o apoio da ex-primeira dama.

Chamou atenção, no entanto, que numa live na noite de ontem, ele não voltou a citá-lo. Vamos ouvir quando ele pediu as desculpas. Eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço

desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Bom, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro curtiu a publicação de Flávio Bolsonaro e horas depois divulgou um vídeo também nas redes sociais em que diz aceitar as desculpas. A

reaproximação considerada estratégica para a campanha foi alinhada pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e por aliados como a senadora Damares Alves e a governadora do Distrito Federal, Celina Leão. Na publicação, Michele disse que todos cometem erros e que o gesto de Flávio tem valor. Ela também indicou que vai ingressar na campanha dele, sugeriu uma reunião de alinhamento. No entanto, a presença de Michele na convenção não é esperada. Segundo aliados, ela não pode deixar Brasília porque é responsável pelos cuidados de Bolsonaro. O ex-presidente

da República cumpre prisão domiciliar. Aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé. Não, de

gente dividida. >> De acordo com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, o movimento será fundamental para obter mais apoios na direita e no >> centralíssimo essa aproximação, porque esse desentendimento tava afastando os outros partidos de nós, tava afastando, porque se a gente não se entendia em casa, o camarada desanima. Bom, a pré-campanha de Flávio, como a gente vem mostrando aqui na CBN, vem enfrentando dificuldades para formar alianças. Entre as principais baixas deverão estar a Federação, União Progressista e o Republicanos, partidos que deverão optar pela neutralidade. Para o cientista político Murilo Medeiros, o pedido de desculpas arrefece a crise, mas não encerra o desgaste construído ao longo das últimas semanas e que afetou os públicos considerados independentes, os evangélicos e mulheres. Milton,

>> muito obrigado. Essa foi a R Veloso, de acordo com a comentarista Malu Gaspar, nossa comentarista aqui na CBN Jornal Globo, a força tarefa para negociar paz envolveu governadora do Distrito Federal, Celina Leão, que é do PP, o presidente nacional do PL, o Vander Mar Costa Neto, que você ouviu agora h pouco, além da senadora da Maris Alves, do Republicanos e do coordenador da pré-campanha de Flávio, senador Rogério Marin, que é do PL. De acordo com Gaspar, foi uma semana de intensas negociações de trabalho, mas o terreno segue incerto. Segundo a outra comentarista aqui da CBN do Globo, Bela Megal, Carlos Bolsonaro, por exemplo, foi contra qualquer recu do irmão. Outro ponto a preocupar a campanha de Flávio Bolsonaro surge no STF. O ministro André

Mendonça autorizou a abertura de inquérito da Polícia Federal para investigar suspeitas de lavagem de dinheiro e evasão de divisas. No caso do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, investigação foca no repasse de R$ 61 milhões deais feito por uma empresa ligada ao banqueiro Daniel Vorcardo, o do Banco Master. Os investigadores querem esclarecer se o dinheiro enviado a um fundo nos Estados Unidos e redirecionado a uma produtora no Brasil foi usado para financiar o Dark Horse ou para custear despesas pessoais do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. No dia 19 de maio, o senador Flávio Bolsonaro prometeu em 30 dias apresentar a prestação de contas do filme Dark Horse. Até agora, e já se passa mais de um mês do fim do prazo determinado pelo próprio senador, a promessa não foi cumprida.

7:39. As contas das estatais brasileiras pioraram desde 2023 e já acendem um alerta paraa União. Um relatório da instituição fiscal independente mostra que o conjunto de companhias passou de superavit em 2022 para uma sequência de déficites nos anos seguintes. O movimento eleva o risco de novos aportes do governo e de redução dos dividendos pagos ao tesouro. O desempenho das empresas estatais brasileiras piorou nos últimos anos. Segundo o relatório da

instituição fiscal independente, o conjunto das estatais registrou déficit primário, equivalente a 0,05% do PIB em 2025. A título de comparação, havia superavit de 0,06% do PIB em 2022, mas nos últimos 3 anos houve registro de déficits. Considerando as informações de 2026, na comparação em 12 meses, o déficit primário das empresas estatais já chega a 0,07% do PIB no mês de maio. Os números constam do relatório de acompanhamento fiscal do mês de julho. O documento chama a atenção pros efeitos dessa deterioração sobre o Tesouro Nacional.

No caso das estatais, que dependem diretamente de recursos públicos, o risco é a necessidade de novos aportes e suplementações orçamentárias. Já entre as empresas que não dependem diretamente do tesouro, o problema pode reduzir a capacidade de gerar lucros e dividendos paraa União e, em casos mais graves, levar a necessidade de novos aportes de capital. O levantamento da IF mostra que o problema não está concentrado em uma única empresa. Entre as estatais dependentes aparecem sinais de deterioração em companhias como Codevasf, CBTU, BRAPA e EBSER. Já entre as não dependentes, os casos que mais chamam a atenção são dos Correios, da Engepron e da Infraero. O diretor

executivo da instituição fiscal independente, Marcos Pestana, reforça que o alerta é importante, porque qualquer problema com as estatais pode prejudicar o equilíbrio das contas públicas que já passam por um longo período de déficit. Na verdade, nos últimos 13 anos, a gente registrou déficit primário. O governo gasta mais do que tem, mais do que arrecada em tributos e impostos. E as estatais, algumas eh chamam atenção e que se colocam como ameaça ao equilíbrio fiscal, se dependerem de socorro do Tesouro Nacional. E é o caso dos Correios da Infraero, da IGP pron. São

empresas que merecem atenção porque podem agravar uma situação que já é muito delicada pro Tesouro Nacional e pro contribuinte brasileiro. >> Outro ponto de estrangulamento das contas públicas pode ser o Propague, o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. Segundo os dados da IF, a medida pode reduzir em R$ 190 bilhões deais os recursos recebidos pela União dos Governos Estaduais ao longo dos próximos 30 anos. O Propag reduz os juros reais das dívidas dos estados com a União para uma faixa de 0 a 2% ao ano. E das 27 unidades da federação, 22 aderiram ao Propag. O programa também

permite o refinanciamento do saldo devedor em até 360 parcelas, com a União, portanto, deixando de receber no período de 30 anos mais de R 190 bilhões deais. De Brasília, Felipe Igreja. >> Nós temos agora 7:43, uma das mais perigosas rodovias brasileiras, rodovias federais, a Régis Bitencur, agora será administrada pela empresa EPR. O leilão foi realizado ontem na bolsa de valores do Brasil em São Paulo. A companhia que ficará responsável pelas mudanças necessárias na Rég Bitencur já opera concessões rodoviárias em outros estados como Minas Gerais e Paraná.

A EPR Participações SA venceu o leilão da rodovia Régis Bitencur nesta quinta-feira após oferecer deso, ou seja, desconto sobre a tarifa básica de pedágio, de 22,53%. A disputa ocorreu na sede da B3, em São Paulo. O projeto prevê a concessão de 383 km da BR16, mais de R$ 7 bilhõesais em investimentos de infraestrutura. e outros 4 bilhões em despesas operacionais durante os 15 anos de contrato. Após vencer a disputa, o diretor presidente da EPR, José Carlos Caçaniga, ressaltou a importância da rodovia no escoamento de produtos no país, conectando-se com o porto de Santos. concessão que irá proporcionar

novo patamar de mobilidade em um corredor estratégico para a logística nacional e para a integração entre as regiões sul Sul e Sudeste. A Réges Bitencur é também eixo fundamental para a conexão com os portos de Santos e Paranaguá, com papel essencial para a competitividade do país. >> Além da EPR, duas empresas apresentaram lances. A artéries, atual responsável pelo trecho, com proposta de deságio de 0,01% e a motiva com oferta de 12,10%. A nova administradora da Régis Bitencur assume a dívida da artéries junto ao mercado de quase R 2 bilhõesa. O leilão

ocorre após a repactuação do contrato de concessão da rodovia com a artéri. O novo vínculo atualiza o cronograma de melhorias operacionais. A atual operadora deve receber uma indenização paga pela EPR. O termo de autocomposição firmado entre empresa, governo e Tribunal de Contas da União define o valor de 120 milhões deais para a venda das ações. Com o martelo batido, o ministro dos Transportes, George Santoro, frisou que recuperar a Réges significa aumentar a produtividade econômica no país.

>> Um projeto que a gente recupere um ativo pro Brasil que precisava de muitos investimentos. maior corredor logístico do Brasil, perde para Dutra e para Fernão Dias. E precisava dar uma solução. A disponibilidade do ativo paraa logística representa a redução de custo pro país, aumento da prodidade econômica. >> A EPR já opera sete concessões rodoviárias nos estados de Minas Gerais e Paraná. Com a colaboração de Luís

Fernando Figlia de São Paulo, Luiz Delbon. Régis Bitencu já foi conhecida como a rodovia da morte. Depois ocorreram investimentos, houve duplicação de boa parte da rodovia, isso reduziu o número de acidentes, mas ainda é uma rodovia que, por passar em várias áreas urbanas sofre com problemas de fluxo, então atrasa, por exemplo, entregas de cargas, já que é uma via para quem sai do porto de Santos para chegar à região sul do país, por exemplo, ou vice-versa. muitas cargas acabam ficando presas porque há um fluxo muito grande de carros nessas regiões urbanas. E essa é uma das ações que a EPR vai ter que adotar para tentar melhorar esse cenário, além dos acidentes, que ainda acontece exatamente porque se tem um fluxo muito grande de veículos e caminões nas regiões. Não é

mais o cenário que nós tivemos até mais ou menos 2017. Durante um bom tempo, sempre que se falava no jornalismo, era quase um lugar comum. Régis Bitencur, a rodovia da morte. Pois agora se tem mais uma tentativa aí de tornar essa rodovia mais segura e confortável também, né? Acessível para que se faça esse transporte, principalmente o transporte de carga que tem sua importância e sua relevância aqui no país. 7:47.

Sistema CNA SENAR apresenta Dia do produtor Rural. Por trás de cada alimento existe um produtor rural que alimenta milhões de pessoas. Para celebrar o dia 28 de julho, dia do produtor rural, a CNA Senat realizou uma campanha aproximando cidade do campo, em que estudantes tiveram acesso à rotina do trabalhador rural. Para o produtor Alisson Levi, é importante conectar as novas gerações com a origem dos alimentos no Brasil. Então, achei ali uma coisa muito importante, muito interessante ter colocado um produtor de frente à frente ali com os alunos para poder explicar, ter falado, ter explicado como seria uma rotina ali do de um produtor, como seria ali o trabalho que o produtor tinha, tudo para poder ter mostrado mais a importância que tem um produtor, né, de produzir o alimento pro Brasil inteiro consumir.

>> Para mais informações, acesse o site cnabrasil.org.br. br. >> Já está disponível o episódio de hoje do podcast CBN Primeiras Notícias, as três principais informações do dia em apenas 10 minutos. Estados Unidos anunciam nova

taxa de 12,5% ao Brasil e governo Lula diz que vai acionar a lei da reciprocidade. Após brigarem publicamente, Michele e Flávio Bolsonaro divulgam vídeos de reconciliação. André Mendonça dá aval pra Polícia Federal investigar repasses de Daniel Vorcaro para o filme Dark Horse. Eu, Frederico Gular te conta os detalhes. Baixe no seu aplicativo de podcasts preferido.

Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol! Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em

cielo.com.br. BR. A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil,

Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou. >> 7:51. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

Marginal do Tieta com lentidão no trecho na altura da ponte Atilo Fontana, no sentido da rodovia Hittona, por causa de um acidente por lá. Tem congestionamento desde o cebolão praticamente até a altura da ponte do Piqueri e mais dificuldades após a ponte freguesia do Ó, até um pouco antes da ponte da Casa Verde. Na altura da ponte das bandeiras o caminho é melhor. É sempre um trecho mais movimentado aí por enquanto, é com menos dificuldades. Portanto, aí na altura da Ponte das Bandeiras pela Marginal, sentido a Irton Sena, sentido Castelo na aproximação da Ponte Aricanduva, expressa bem movimentada, mas dá para seguir a pista local.

Prove seu talento. Concorra a descontos de até 100% no Colégio Objetivo. Participe do concurso de bolsas Desafio de Português e Matemática. Inscreva-se no site objetivo.br.

Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou acesse aeuropa.com. Airopa, você decide. >> 7:52. temporal atingiu o Ribeirão Preto na madrugada desta sexta-feira e causou estragos em diversos pontos da cidade.

Um pouco mais cedo, o repórter RER Sena já havia registrado os problemas que ele próprio encontrou no seu caminho até a sede da Rádio CBN em Ribeirão Preto. Trouxe inclusive imagens para nós. R Sena, neste momento já é possível se ter uma ideia melhor da dimensão dos estragos provocados na cidade, >> em toda a cidade e na região de Ribeirão Preto também, viu, Milton? Mais uma vez, bom dia a você, aos ouvintes do jornal da CBN. A prefeitura divulga agora que são pelo menos 130 chamados de árvores caídas, a maioria relacionada a galhos, árvores e também postes. A Defesa Civil

diz que vem acompanhando esses efeitos do fenômeno El Ninho. A nota da prefeitura diz que Avenida Caramuru são avenidas principais artérias de ligação de um bairro ao outro, com árvores caídas e totalmente fechadas. Aqui tem o Hospital Santa Lídia. Uma árvore bloqueou a rua principal de acesso à unidade que tá operando com gerador de energia. O hospital também registrou a entrada de água. A unidade de emergência

do Hospital das Clínicas, o HCUE, foi fortemente atingido pelo vendaval, temporariamente interditado, não recebe novos pacientes. O Centro POP, que é um centro que recebe moradores em situação de vulnerabilidade, em situação de rua, foi atingido pelo temporal. As primeiras informações dão conta de que uma pessoa tá ilhada no local com atendimento sendo feito nesse momento. Danos, queda da parte do telhado. Em razão dos estragos, as atividades também estão suspensas. A

nota da CPFL que a Companhia de energia aqui de Ribeirão Preto disse que foram ventos de mais de 120 km/h e que tá atendendo hoje todos os chamados que atingem Ribeirão Preto, Dumon, Barrinha, Guariba, Santa Ernestina, Sertãozinho e Itaquaritinga, cidades próximas aqui. Acaba de chegar agora uma nota também da Secretaria da Educação de Ribeirão Preto interrompendo todas as atividades. As aulas voltaram ontem na rede municipal e hoje tudo parado. Não tem aula, não tem ainda um levantamento de quais unidades foram atingidas, mas as aulas estão suspensas. Milton, vários dos reflexos desse temporal a gente ainda apurando e entendendo ainda o que o que acontece. O

que a gente sabe é que hoje não vai dar tempo de restabelecer nada. É um trabalho que deve ser eh estendido aí por vários dias para reorganizar o funcionamento da cidade. >> Muito obrigado. As informações do RER Sena, as imagens da situação que ficou a cidade nesse momento, depois da passagem desses ventos de cerca de 120 km/h, ficam à sua disposição também lá no site da CBN, nas nossas redes sociais. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais

rápido. Segundo os clientes, a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e 9 de trens metropolitanos em São Paulo. O resultado é fruto do investimento de 29 milhões da via mobilidade em tecnologia e inteligência. São quase 2300 câmeras instaladas, além de drones com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento de áreas de difícil acesso. Agora, a concessionária implanta câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, como invasões, acessos indevidos, furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas, enviando alertas em tempo real. É mais proteção para a

infraestrutura ferroviária e mais confiabilidade para os 830.000 clientes que usam diariamente as duas linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

Avenida dos Bandeirantes tem lentidão e inclusive reflexo de um acidente mais cedo na altura do viaduto Jabaquara. Tem congestionamento desde o complexo viário Maria Maluf, já no comecinho da Bandeirantes, no sentido da Marginal do Pinheiros e pela Avenida dos Bandeirantes adiante lá na altura do viaduto Santo Amaro, com lentidão também sentido marginal. No trajeto em direção ao sistema Anchieta Imigrantes, por enquanto não tem registro de congestionamento. Roberto Marinho com boas condições nos dois sentidos, apenas lentidão na região do Campo Belo no sentido da Marginal, depois da vereador José Diniz na altura da Santo Amaro. Aliás, a Santo Amaro tá bem movimentada aí no sentido centro, inclusive com pontos de lentidão nessa região próximo a Roberto Marinho e antes da rodovia da Avenida dos Bandeirantes, no caso, né?

na Avenida dos Bandeirantes. Só corrigindo. >> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. AL é

o nome certo. >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglass é o nome certo. >> Na Autogles o cuidado vai além do vidro. retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 lojas em todo

o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? >> Autog é o nome certo. >> 758.

CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

>> Bom dia para você, Marcelo Dagosto. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> A Ana é de Brasília, nosso ouvinte, e mandou mensagem para cbninheiro@cbn.com.br. Diz ela: "Tenho três investimentos no Tesouro Direto, não tenho dívidas e sou organizada financeiramente, mas tive um problema com a declaração de imposto de renda e preciso acertar as contas com a receita. Pergunto: devo sacar das minhas aplicações e pagar a dívida à vista ou melhor parcelar? E que tipo de

investimento posso fazer para repor o que vou gastar? Perguntas da Ana. >> Olha, Ana, é melhor sacar das aplicações e pagar a vista, porque além de resolver logo a a sua situação com a receita, você economiza os juros da correção das parcelas. Para essas movimentações de curto prazo, é sempre melhor sacar as aplicações atreladas ao CDI ou a taxa Selic. CDI e SELIC, na prática, são a mesma coisa. O CDI é um índice que

corrige as aplicações emitidas por bancos, como os CDBs, LCI e LCA. E a SELIC corrige as aplicações em títulos públicos, como o tesouro Selic. Como você tem investimentos no tesouro direto, pode resgatar o tesouro SELIC. A vantagem das aplicações atreladas ao CDI ou a SELIC hoje em dia é que o rendimento é muito acima da inflação e você ainda tem liquidez imediata. E para repor o que você vai gastar para quitar sua obrigação com a receita, você pode economizar e investir no Tesouro Celic 2031.

Com juros atuais de 14,25% ao ano, você consegue uma boa rentabilidade com segurança e ainda pode sacar a qualquer momento se precisar. Então, em resumo, saca o tesouro Celique que você tem, quita logo a sua dívida com a receita e se organiza financeiramente para guardar um pouco todo mês para repor esses seus investimentos que você vai precisar resgatar. >> Muito obrigado, Marcelo, e um bom dia para você. Bom fim de semana. >> Bom fim de semana a todos e até segunda.

>> Até segunda. 8 horas. >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O Ministério da Fazenda informou que o chefe da pasta, Darilio Durrigan, assinou uma portaria que renova por mais 30 dias. a subvenção de 44 centavos por litro para gasolina. A iniciativa entra em vigor no domingo. A validade da portaria anterior se encerra amanhã. A

decisão representa uma mudança de rumo em relação ao plano traçado pelo governo no fim de junho. Na ocasião, Durigan anunciou o início da retirada gradual dos subsídios aos combustíveis após a queda das cotações internacionais do petróleo. Nos últimos dias, no entanto, os preços da commodity voltaram a subir com o agravamento da guerra entre os Estados Unidos e o Irã, o que obrigou o governo brasileiro a rever a estratégia. O Conselho Monetário Nacional regulamentou a linha de crédito de R$ 10 milhões deais para aquisição de máquinas agrícolas anunciada em abril pelo vice-presidente Geraldo Alkmin. A resolução prevê financiamento de até 30 milhões por pessoa física ou empresa e prazo de até 5 anos com parcelas anuais.

Os juros serão de até 7% mais a taxa referencial. A financiadora de estudos e projetos, a FNEP, vai operar a linha em parceria com bancos e cooperativas de crédito. Milhares de pessoas continuam desaparecidas um mês depois dos terremotos que atingiram a Venezuela. De acordo com uma plataforma em que as famílias podem registrar dados de parentes, até 40.000 vítimas ainda não foram localizadas. As pessoas podem

estar feridas em hospitais, desorientadas em casas de acolhimento e sob es escombros nas áreas mais prejudicadas. O governo venezuelano não divulga o número oficial de desaparecidos. Até agora, foram confirmadas 5.400 mortes em decorrência dos tremores. No horário de Brasília, 8:3,

repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento. Vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com. br/pedágioeletrônico.

Na marginal do Tiet comedição parcial sentido Airton Sena, na local antes da ponte freguesia do Ó. Ocupação da faixa da esquerda, segundo a CT, por causa de uma colisão envolvendo um caminhão e motocicleta, não houve feridos. >> Chegou a hora de realizar o sonho dos seus móveis planejados. Cozinha, quarto ou a casa toda com Italinead. Somente nesta semana aproveite a menor taxa do mercado.

>> 8 e 4. >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. Plantão Lauro Jardim.

Muito bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. >> Bom dia, Lauro.

>> Lauro, Daniel Vorcaro vai tentar mais uma delação premiada. Pois é, Milton, tem uma história que já tá rolando há algumas semanas e que ontem eu fui apurar melhor e o resultado é que eu dei de cara com um cenário de muita confusão e de indefinição a respeito não só de uma terceira tentativa de delação, como também da possibilidade do Vorcaro trocar de advogado. Oficialmente, Milton, o criminalista que defende o Vorcaro é o Sérgio Leonardo, que é um advogado de Minas Gerais, que há anos tem com Vorcaro uma uma relação próxima. Há anos o Vorcário é cliente dele e também o Sérgio Leonardo foi o artífice da segunda tentativa de delação premiada do Vorcaro. Mas só que tem um outro criminalista que já tá se apresentando nos bastidores como o novo advogado criminal do Vorcaro. Tô falando do César

Bitencur, que para quem não se lembra foi no ano passado o advogado responsável pelo acordo de delação premiada do Mauro Sid, aquele ex fazfudo do Bolsonaro e isso naquele inquérito do golpe. O César Bitencur, ele esteve pelo menos três vezes convocar no presídio da Papudim em Brasília nas duas últimas semanas. Nessas ocasiões, essas essas idas a Papudinha geraram uma onda de comentários de que ele poderia estar assumindo o caso do Vorcaro, mas tudo sempre for negado. Ninguém nunca confirmou nada. Só que agora, Milton Cácia, a coisa mudou. E eu apurei que o

César Bitencur tem repetido o seguinte em conversas com os interlocutores dele. Eu estou assumindo a causa. O Vorcaro teria contratado o César Bittencu para tentar emplacar novamente uma delação premiada que seria essa seria a lógica natural dessa mudança na defesa. Eh, e essa seria, vou repetir aqui, a terceira tentativa do Vorcaro de ter uma delação aceita. Ele já teve duas recusadas pela Polícia Federal e pela PGR, uma em maio e outra em junho. Bom,

trocar de advogado não é exatamente algo inédito, é do jogo, ainda mais em se tratando do Vorcaro, que desde que ele foi preso pela primeira vez, ele já tá no quarto criminalista. Só que o Sérgio Leonardo, o advogado que no papel ainda tá com a causa, ele garante para quem o aborda que continua à frente do caso e que não repassou a causa para ninguém. Mas pelo que eu apurei, apesar disso, o Sérgio Leonardo também admite que essa situação confusa e, eu diria incerta vai ser resolvida no fim de semana. Ou seja, ele admite que tem aí alguma coisa diferente acontecendo. O Vorcaro, ele tá preso desde eh desde março e amanhã ele completa um mês desde que o ministro André Mendonça determinou a transferência dele paraa Papudinha, que é um lugar nada colhedor, ainda mais comparado à superintendência da Polícia Federal, onde ele tava preso desde março. E talvez, Milton Cácia, a única

coisa certa é que essa história confusa de troca de advogado revela apenas um certo desespero do Vorcaro nesse momento. >> Bom, a ver, e assim que você apurar novas informações sobre esse assunto, claro, estaremos aqui apostos à sua espera. Bom fim de semana e até segunda-feira. Bom fim de semana para você, Milton, para você também, Cásia, pros ouvintes. Na segunda eu tô de volta.

>> Bom fim de semana, Lauro. Tchau. Tchau. Esse foi o Lauro, J. Aliás, o Lauro falou, na segunda estou de volta. Queria

lembrar que na segunda-feira agora nós teremos divulgação de pesquisas do Instituto Quest a propósito da corrida nos governos estaduais, em alguns dos estados brasileiros, intenção de votos para governador e senador. Então, já, por exemplo, segunda-feira serão divulgadas as pesquisas Rio de Janeiro, Paraná e Pará. E assim teremos outros estados ao longo de toda a semana. Claro, a gente trará os resultados aqui para você também, dá pra gente ter uma ideia de como está essa disputa em cada uma das regiões do país. Agora são 8:10, >> temos informações chegando da Rádio França Internacional sobre mais uma noite de ataques dos Estados Unidos contra o Irã. Quem está conosco é a

Daniela Franco. Bom dia para você, Daniela. >> Olá, Cásia. Bom dia para você, pro Milton e aos ouvintes. É isso mesmo, Cásia. Os Estados Unidos realizaram uma

nova rodada de ataques contra o Irã pela 13ª noite consecutiva. Segundo a Agência de notícias estatal Irna, o quartel general da Marinha da Guarda Revolucionária na cidade de Zibaquenar, no norte do Irã, foi atingido pelos bombardeios causando danos sem deixar vítimas. Esse que é o exército ideológico da República Islâmica, convocou os civis em todo o Oriente Médio a se manterem a uma distância de pelo menos 500 m de qualquer local que abrigue instalações das forças americanas, deixando a entender que vai retaliar aí nas próximas horas de maneira intensa. A mídia estatal iraniana também relatou explosões no sul do país e na ilha de Km, que fica perto do estreito de Ormus. Durante a noite, o presidente americano Donald Trump prometeu que vai impor uma punição militar severa ao Irã e aos rebeldes utis em resposta aí aos ataques contra navios petroleiros sauditas no Mar Vermelho. Esses ataques reivindicados

por essa milícia do Yemen, que é aliada de Teirã. E o chefe da diplomacia iraniana, Abasarag ameaçou hoje qualquer país que participar ou ajudar os Estados Unidos em sua ofensiva contra o Irã diz ser considerado como responsável e alvo de todas as medidas necessárias no âmbito da legítima defesa iraniana. Segundo as autoridades do Irã, quatro pessoas morreram nos bombardeios americanos da noite anterior, nos arredores da cidade petrolífera de Avas, no oeste do país. E em resposta aí a esses ataques dos Estados Unidos, o exército iraniano também comunicou nessa manhã que lançou drones contra instalações militares americanas no Kuit, no Barém e na Jordânia, como tem feito aí nos últimos dias. Volto com vocês aí no estúdio. Cásia,

>> esta foi a Daniela Franco da Rádio França Internacional. >> Quero lembrar a você que hoje teremos mais uma etapa da série 50 Debates para o Brasil. E hoje, logo depois aqui das 7, das 8:30 da manhã, dois debatedores estarão conosco, cada um trazendo aqui a sua argumentação sobre as escolas cívicomilitares que ganharam maior dimensão ao longo desses últimos anos. Temos mais de 1500 escolas em mais de 800 cidades brasileiras e alguns defendem a ideia de que deve ser ampliado esse modelo de ensino. Já outros preferem o padrão pedagógico mais tradicional. Vamos

conversar sobre esse assunto com os nossos convidados hoje, logo depois das 8:30 da manhã. Você é nosso convidado a acompanhar 50 debates para o Brasil.

De segunda a sexta, o Picpay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PICPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. >> Minuto Sebrai.

Vem aí o Fórum E-commerce Brasil. Com o apoio do Sebrai, o evento será realizado entre os dias 28 e 30 de julho em São Paulo. Durante os três dias de programação, empreendedores e especialistas vão debater as principais tendências, inovações e oportunidades do comércio eletrônico. Os detalhes com o analista William Almeida. No stand do Sebrai haverá atendimento.

Lançaremos um novo mapa Sebrai de Marketplace e teremos várias ativações com foco no pequeno negócio. Já no mundo empreendedor, que é uma área pensada pelo fórum, com foco num pequeno negócio e tem como apoio Sebrai e Apex, haverá palestras, mentorias e rodadas de negócio. E não para por aí. >> Acesse agênciarai.com.br.

br. Saiba mais.

8:15.

Régis Bitencur tá bem complicada agora no sentido da capital entre Itapecí da Serra e Muda das Artes. São mais de 10 km de congestionamento na pista. Sentido Curitiba, boas condições, não tem registro de congestionamento. Rodonel, na altura da Réges, não apresenta problemas nos dois sentidos, tanto pela externa e pela interna. Tem lentidão no trecho sul, é por causa daquela interdição parcial, qum 45, tem obras na pista, no sentido Perus pela interna e mais de 3 km de fila aí no rodonel.

Trecho Oeste melhorou o trajeto porque mais cedo movimentação por causa de ocorrência no quilm 19 no sentido Perus pela interna. >> Toda a grande carreira médica começa com uma boa formação. Na Medicina UNIP a prática acompanha você desde os primeiros anos do curso. Saiba mais em medicina.ununip.br.

Chegou a melhor oportunidade do ano para você viver o universo Lexus. Porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único para descobrir toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e a confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais, no dia 25 de julho, uma ação surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar.

Lexus, experience amazing. >> Amplie seus horizontes na classe business da air Europa evo para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes

sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse areeuropa.com. Airopa, você decide. >> 8:17.

É gol. É gol. Bola na rede. É gol. >> É do Corinthians.

Corinthians. E o Alberto, o artilheiro de novo marcando na Nelicarena. O artilheiro da casa é ele. A casa é dele, a casa é no povo. Ele é o representante com maior número de gols aqui na Nel Kimicarena aos 46 minutos desse segundo tempo. E o Alberto balança

a rede, amplia o placar aqui na Nelicar Arena. Corinthians. >> Corinthians 3 de novo. I Alberto. >> Remo.

>> Remo zero. >> Momento do esporte. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius, Ferodo e Champion.

Vber. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. E é sobre a vitória do Corinthians que o Rafael Prates começa o comentário dele gravado hoje. Alô Milton, bom dia. Bom

dia ouvintes da CBN. Ontem pelo Brasileirão, né, Milton? Corinthians venceu com o primeiro tempo em que sobrou contra o Remo, fez 3 a 0, dois gols do Halberto, um bonito gol do Caio César e chamou atenção além do resultado, obviamente muito bom pro Corinthians, que já é sétimo colocado no campeonato. Botafogo e Vitória empataram. O Corinthians ganhou mais posições na classificação da competição.

Corinthians no primeiro tempo, Milton, soube jogar com campo aberto quando o Remo cedeu espaço e também com campo talvez com menos espaço para jogar, né? Então foi o Bidon que olha um camisa 10 e apareceu no primeiro gol recuando para começar a jogada. O André participou bem de muitas ações ofensivas. Caio César também muito bem. Uri Alberto pelos dois gols, pela movimentação. Outro destaque

da partida. Primeiro tempo 3 a 0. O Corinthians resolveu no primeiro tempo o jogo todo. Segundo tempo, entre aspas, descansou. O Remo não fez o Gustoso trabalhar. O goleiro do Corinthians saiu

de campo em Itaquera ontem, Milton, com uniforme limpíssimo. Nem vai precisar ir pra lavanderia. Pode usar o uniforme domingo contra o Bahia do em Salvador no próximo jogo do Corinthians, fora de casa. Aí jogo bem mais complicado na Fonte Nova contra o Bahia nesse final de semana. Se domingo tem o Corinthians em campo, no sábado tem o Santos na Vila Belmiro contra a Chapecoense. 18:30 esse

jogo importantíssimo em relação ao Santos tentar escapar ou ganhar alguns pontos e folga na luta para evitar rebaixamento. E neste sábado, né, amanhã contra a Chape, quem deve retornar ao Santos é o Neymar e também o Gabriel Barbosa. O Cuca vai ganhar dois jogadores que são importantes pro time, mas quem vai sair e como que eles vão entrar na equipe, né? O Neymar, a gente não sabe em qual condição vai voltar o time amanhã contra a Chap. Gabriel Barbosa estava muito bem antes da parada da Copa do Mundo, suspenso no jogo contra o Botafogo, poupado contra o UCV ou machucado contra o UCV, volta contra a Chape na vila pelo Brasileirão. E no

domingo tem São Paulo e Palmeiras jogando às 18:30 do duríssimo jogo do São Paulo contra o Flamengo que tá brigando por título com o Palmeiras. É jogo no Maracanã, São Paulo tentando voltar a ganhar um jogo, não ganha seis jogos no Brasileirão, se aproximou perigosamente da zona de risco e precisa pontuar no Maracanã, pelo menos, para respirar um pouco na competição. E também domingo o líder Palmeiras 7:30 jogará na no Bank Park contra o Atlético Mineiro. Palmeiras com alguns desfalques importantes, né? Kelvin, o Barbosa e também o Souça suspensos não jogam. O

Paulinho pode retornar e o Abel Ferreira deve fazer uma improvisação na lateral direita, né? Já tá machucado, Kelvin, suspenso, pode ser o Bruno Fuxs por ali ou talvez aí um um outro jogador, o Emiliano Martínez, talvez contra o Galo Domingo pelo Brasileiro 7:6 na no no Bank Park, o líder em campo contra os Mineiros. Rafael Prates para o momento do esporte. São Paulo, que nessa semana perdeu em campo e fora de campo também está encrencado aí com uma série de medidas eh na área da gestão burocráticas, policiais, investigação. O presidente do Conselho Deliberativo de São Paulo, Alten foi indiciado ontem pela polícia civil por falsidade ideológica. passou a

ser investigado após um pedido da comissão de ética do São Paulo num relatório, o colegiado apontou que ele poderia ter cometido o crime de falsidade ideológica e determinou que o documento fosse encaminhado às autoridades. Saiu agora o indiciamento e o ex-presidente do São Paulo, também já foi afastado do São Paulo, Júlio Casares, tem uma série de informações aqui que estão sendo divulgadas no portal do GE, portal de esportes GE. diz aqui o seguinte, que ele gastou mais de R 1 milhão deais com cartão corporativo do São Paulo durante o mandato dele. Isso foi entre janeiro 2021, dezembro de 2025, usando dinheiro do clube pras coisas dele, pro dia a dia dele. Por exemplo, usou cartão corporativo 71 vezes numa casa de charutos aqui em São Paulo, 53 vezes no gero. Gero é aquele

restaurante tradicional, caro, de luxo, 53 vezes. Até fui fazer a conta, porque se isso foi durante a gestão dele, ele ele ele ficou de 2021 a 2025, são 60 meses. É quase uma vez por mês indo lá no gero com o clube pagando a conta dele. Mas não é que ele levava sócios, amigos, jogadores, não, nada disso. Ele levava a família, né, pessoas mais próximas, enfim, era mais para coisas, questões pessoais. E aí tem também

compra em lojas de grife com a Prada e o São Paulo bancando tudo isso aí. é fácil, né, ficar rico. Bom, enfim, algumas das informações envolvendo aí essa parte burocrática do São Paulo, que vem enfrentando uma série de problemas há algum tempo e que depois a gente descobre porque dentro de campo também não as coisas não se resolvem, tem dificuldade financeira, sofre o transfer, etc e tal, porque as contas do clube foram muito mal geridas e não é só no São Paulo não.

8:23,

>> jornal da CBN.

Contato aqui com Guilherme Muniz Paulo e tem informações para nós sobre aquele programa que foi lançado pelo governo federal para ajudar no financiamento para taxistas, motoristas de aplicativo o MV Brasil. Você tem um levantamento de dados aqui que mostra que com o perdão do trocadilho, o Mov está travado. >> Tá travado. Não acelerou, viu Milton? Bom dia para você, pra Cásia, pros nossos ouvintes. Esse programa tá

enfrentando alguns empecílios e isso tem gerado frustração tanto nos vendedores das concessionárias quanto nos motoristas que não estão conseguindo fechar esses negócios. dos R$ 30 bilhões de reais em linhas de financiamento para esses carros novos que foram disponibilizados via BNDS, pouco mais de 1 bilhão foram aprovados desde o dia 19 de junho. Eh, e a expectativa era de que esse programa pudesse aquecer as vendas agora no segundo semestre do ano, que tinha uma expectativa de ser um segundo semestre um pouco mais fraco até por causa das eleições. A nossa colega Beatriz La Corte circulou por algumas concessionárias, ouviu algumas dessas pessoas, por exemplo, Renato Maruca. Ele é vendedor de uma loja da Hyundai aqui na capital paulista e ele relata a frustração dos vendedores nos últimos.

>> Aqui não foi fechado nenhuma venda desde que começou a sua história no Movie Brasil e não conheço ninguém do mercado que tenha fechado. Pode ser que tenha acontecido um ou dois, pode, duvido. >> É, esse Mov Brasil ele oferece financiamento com taxa de juros reduzida, prazo de até 6 anos pro pagamento e também carência em alguns casos. Então ele facilita o financiamento. O objetivo é renovar a frota dos taxistas, dos motoristas de aplicativos, mas o valor máximo dos carros contemplados é de R$50.000. E

essa é uma das queixas de que seria um valor aí muito baixo para as necessidades do mercado hoje em dia. Lançado aí as vésperas da eleição, muitos logistas contavam com Mov Brasil aplicativos para compensar a queda de vendas, que é tradicional nesse período eleitoral, mas muitos consumidores estão relatando que não tem tido acesso ao crédito junto aos bancos ou então eles até seguem financiamento, mas em valores muito baixos. Foi o que aconteceu com o motorista Gabriel Constâncio. >> Aí eu fui no Banco do Brasil, onde eu já tenho conta e recusado. Qualquer veículo que eu colocar, qualquer simulação que eu coloco, dá recusado. A Caixa

Econômica me liberou o crédito de R$ 25.000, entendeu? Eu não sei se é desinformação ou se é má vontade de alguns gerentes que em três agências do Banco do Brasil para um cara me explicar como que é para ser feito. A maioria das pessoas que eu vi, né, dos grupos de Uber e tudo mais também só liberou 25.000. Então, parece ser algo já

pré-definido. >> Bom, o economista e professor da Fundação Getúlio Vargas, Antônio Jorge Martins, explica que um dos fatores que podem estar travando o avanço do programa é o alto nível de endividamento dos brasileiros, porque o Móvel Brasil oferece melhores condições de financiamento, mas só se a pessoa já tem acesso a crédito no mercado. Por isso, a recomendação é buscar melhores condições em diferentes instituições financeiras, além claro, de limpar o nome. >> Eu acho que vale a pena sempre buscar mais de uma alternativa. os critérios, vamos supor, de análise de risco por parte dos bancos, ele tem o mesmo fundamento, mas ele tem muitas vezes indicadores financeiros diferentes.

>> Um problema adicional, Milton e Cácia, é de que apenas 10 instituições financeiras aderiram ao programa. Lá no site da CBN a gente tá publicando a lista completa dessas instituições, mas, por exemplo, o Itaú afirmou a CBN que não tem interesse no momento em aderir ao Móvel Brasil e o Bradesco e Santander não responderam aos nossos questionamentos. O economista da FGV também destaca que o perfil de renda dos taxistas e motoristas de aplicativo tende a ser um outro entrave pro programa deslanchar, porque muitos não conseguem comprovar que tem uma renda estável pros bancos. Mas lá no site da CBN a gente também tá publicando algumas dicas do que que eles podem reunir de documentação para tentar facilitar essa liberação de crédito. Em nota CBN, o BNDS informou que os critérios de aprovação do financiamento seguem a política de crédito de cada instituição financeira credenciada. Milton,

>> muito obrigado. Essas foram as informações do Guilherme Muniz aqui de São Paulo. Agora que são 8:27. Fique agora com é da sua conta do Picpay com a Renata Flores. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá

para você ligado aqui na CBN. Hoje o assunto é combustível. Esse é um item que impacta bastante o nosso orçamento do dia a dia. E com os conflitos acontecendo no Oriente Médio, o preço da gasolina segue lá em cima. Tem aquelas dicas básicas que, além de ajudar o bolso, ajudam também o meio ambiente.

Evitar sair com carro quando não é necessário, usar transporte público quando puder. Mas existem outras formas de economizar. E eu vou te contar. Quem é cliente PicPay, por exemplo, sempre pode contar com cashback na hora de abastecer nos postos Shell. Essa é uma experiência feita 100% via App PicPay, sem a necessidade de baixar outro aplicativo. Funciona assim. Primeiro,

quando você chega no posto, você avisa o frentista que vai pagar via Shellbox. Daí você entra no seu appicay, vai na barra de pesquisa, digita lá Shellbox e clica na primeira opção. Ele vai pedir para você inserir o número da bomba pela qual você está abastecendo. É só olhar ou perguntar pro frentista. Você digita o número, paga e pronto. Normalmente

quem é cliente PicPay já tem 2% de cashback pagando via PicPay Card. Mas hoje e só hoje quem abstecer vai garantir 5% de cashback direto na conta pagando com Pigpay Card. Por hoje é só, mas segunda-feira eu volto com mais dicas. E relembrando para quem quiser mandar sua pergunta pelo nosso e-mail, é da sua conta @pay.com.

8:30

Repórter CB. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

sexta-feira, 24 de julho de 2026. O Brasil ameaça retaliar os Estados Unidos por causa da nova tarifa de 12,5% que entrou em vigor na madrugada de hoje. O governo Trump alegou que a punição se baseia em investigações sobre falhas na legislação brasileira para combater a importação e a comercialização de bens produzidos com trabalho forçado. A Confederação Nacional da Indústria e a Câmara Americana de Comércio defenderam a manutenção do diálogo diplomático e alertaram que a aplicação de retaliações pode agravar a disputa comercial e prejudicar o ambiente de negócios. Cálculos da Anchã indicam que o acúmulo das tarifas atingirá mais de 10 bilhões de dólares em exportações anuais do Brasil. As alíquotas acumuladas de 37,5%

vão incidir sobre a indústria de transformação nacional. Setores de calçados, máquinas, equipamentos, peças automotivas, confecções, produtos químicos e itens derivados de madeira estão entre os mais impactados com a perda imediata de competitividade no mercado americano. Por outro lado, Washington manteve uma lista de isenções gerais que livrou mais de 2.000 produtos do novo tarifaço. A Ucrânia intensificou os ataques à rede varigista russa Wild Berries. Pelo menos

cinco armazéns da empresa foram atingidos nos últimos dias. De acordo com autoridades russas, pelo menos nove pessoas morreram em decorrência das ações ucranianas nesta semana. O objetivo da ofensiva de Kiev é dificultar o financiamento da guerra. As companhias russas têm sentido os efeitos do conflito por meio do aumento de impostos, dos custos crescentes causados pela escassez de combustível e da interrupção de cadeias de suprimentos decorrentes das sanções internacionais. No horário de Brasília, 8:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora.

Raposo Tavares tem lentidão, sentido São Paulo em Cotia, quilm 31, acidente nesta manhã envolvendo colisão entre automóvel e moto. km 31, ocupação de uma faixa, faixa um bloqueada, Raposo, sentido São Paulo, qum 31 na região de Cotia. >> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> 8:33.

Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

50 debates para o Brasil.

A escola é um dos espaços mais importantes para formação de crianças e adolescentes. Ao mesmo tempo em que precisa garantir a aprendizagem, também é cobrada por oferecer um ambiente seguro, organizado e acolhedor. Uma das propostas que ganharam espaço nos últimos anos para enfrentar esses desafios foi a adoção do modelo de escolas cívico-militares. Na série 50 debates para o Brasil. Nós discutimos hoje se as escolas cívico-militares devem ser ampliadas ou o caminho é fortalecer a gestão pedagógica tradicional. Para este

debate, nós convidamos Gevux Mateus de Araújo, professor do Departamento de Economia da Universidade Federal da Paraíba e Priscila Cruz, presidente executiva do Todos pela educação. Professor Gevuques, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite no jornal da CBN. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cáia. Bom dia,

Priscila. Bom dia a todos os ouvintes da da CBN, do jornal da CBN. É um prazer, uma satisfação estar aqui com vocês. >> Priscila Cruz, muito obrigado pela sua gentileza também aceitar participar desse debate. Bom dia para você.

>> Bom dia, Milton Cásia Gevux. Muito bom tá aqui, ainda mais com debate sobre a educação, né? A gente sempre precisa de espaço paraa educação. >> É isso. Bom dia a todos. E conforme

combinado previamente com vocês, com os convidados, e eu passo isso aqui pros nossos ouvintes que estão nos acompanhando, cada um vai responder a duas perguntas sobre esse tema. Cada resposta terá até mais ou menos 2 minutos de duração. Cácia Godó e eu sinalizaremos aí se a resposta estiver extensa, passando demais deste tempo. Vou começar com você, Gevux. Por que que por que investir no modelo de escolas cívico-militares?

>> É, bom dia, Milton. novamente, eh, Milton, essa essa pauta, né, sempre quando chega o debate público, eu quero iniciar por isso, né, quando vem o debate público sobre escolas c militares, sempre se coloca entre escolas cfmilitares ou outro programa ou escolas tradicionais. E o que a experiência em monitoramento e avaliação de políticas públicas nos nos mostra é que o caminho não é bem esse. A gente conduziu um estudo eh sobre o programa cívico militar no estado de Goiás, que é um programa um pouco mais antigo e um programa já consolidado, que iniciou ali nos anos 2000 e teve uma expansão em 2013. E o que a gente pega exatamente sobre a expansão de 2013, a gente observa que o programa tem resultados eh positivos, né, efeitos, impactos positivos no desempenho acadêmico dos estudantes. Então, eh o modelo da forma

como é construído melhora a nota do IDEB, melhora a as notas de matemática, as notas de português. Mas a conclusão central da nossa da nossa pesquisa é que o programa cívico-militar ele se insere em um leque de eh de programas e oportunidades de políticas públicas. Ele não é um o solução mágica que vai resolver todos os problemas. E isso é o importante também, eu quero só concluir que isso é importante diferido do que aquilo que é universal, eh, como a lei de diretrizes básicas, o a base curricular comum, as metas de educação, isso vale para todo mundo, tá? Mas os programas não. Os

programas devem ser entendidos como caminhos e alternativas para responder problemas específicos. E o que a gente tem de evidência hoje pro programa de Goiás é que ele resolveu um problema e tem resultados positivos pro desempenho acadêmico dos dos estudantes. >> Priscila, considerando até os resultados apresentados pelo Gevux, por que não ampliar o investimento nas escolas cívico-militares e insistir na gestão pedagógica tradicional? >> Uhum. Olha, eu li o estudo do Gevux.

Olha, parabéns, Gevux, que bom a gente ter estudos, cada vez mais estudos sobre educação, impacto, etc. Eu acho que aqui a a oposição ao modelo ele vem por algumas questões. Primeiro, eh que tipo de educação é essa, né? A própria Constituição Federal, ela fala que eh o objetivo da educação básica formar para a cidadania, para o mundo do trabalho e para a vida. E não necessariamente esses estudantes, eles vão encontrar um ambiente militarizado fora da escola.

Então a escola ela tem que formar para um ambiente mais amplo, né? para uma gama muito maior de eh situações que esse jovem vai encontrar fora da escola. Então, por exemplo, a questão da disciplina, que é uma disciplina muito mais imposta do que uma disciplina aprendida nas escolas cívico-militares, é algo que pro futuro, pode fazer muita falta para esses estudantes, né? Então, a autogestão do tempo da própria disciplina, de você conseguir atuar em diversos espaços com criatividade, com liderança, né? Eh, eu visito muito escolas cívico-militares, tá? Faz parte

do meu trabalho. Eh, e algo que a gente observa muito ao estar lá presentes nas escolas cívico-militares é que existe uma disciplina que é muito mais imposta do que desenvolvida. Então, isso pra vida vai é muito ruim mesmo, né? Então, eu até acho que tem ali alguns ganhos. Eh, no caso de Goiás, a gente tem que sempre separar, porque Goiás é uma rede estadual que já tem bons resultados de gestão no geral e as cívico-militares, elas fazem parte de um programa específico da secretaria que recebe muito mais atenção da própria secretaria, tem mais investimento da secretaria, você tem ali uma série de condições que as outras escolas não têm.

Então essa comparação muitas vezes fica injusta porque elas têm muita atenção do próprio governador. Então você tem uma comparação que eu acho que fica um pouco prejudicada eh além do que a na minha visão, como formação pro futuro, pra vida, pra cidadania, pro mundo do trabalho, não é uma formação tão boa assim. E a gente tem, como o próprio Gevux falou, é um programa e tem outros programas pelo país que têm resultados muito superiores às escolas cívico-militares, por exemplo, a educação, a educação integral em Pernambuco, as escolas do Ceará. Então, a gente tem outras experiências que eu acho que são muito mais valiosas do ponto de vista assim da formação integral desse estudante paraa vida que ele vai encontrar. Considerando as respostas de vocês até aqui e considerando também a diversidade, né, das redes públicas de ensino que nós temos aqui no Brasil, em qual contexto para vocês cada modelo poderia ser mais adequado? É possível

que diferentes formatos existam juntos simultaneamente ou a prioridade deveria ser concentrada em um único modelo de gestão? Começando pelo senhor professor Gevux. Eh, primeiro quando a gente voltando aqui, concordo com Priscila, eu acho que você tem alternativas e e que essas alternativas para mim, na minha cabeça, não são excludentes. Elas não devem ser excludentes. É, quando a gente analisou o programa cífico-militar lá do estado de Goiás, a gente tentou isolar o efeito específico dessas escolas e a gente identificou que o principal mecanismo eh por trás desses resultados está na redução do do número de ameaças aos profissionais de educação, está na redução do número de drogas e da presença de drogas e da presença de armas na escola e está na redução de roubos. Então, o programa de fato, esse

maior controle reduziu a violência no espaço escolar. E essa redução de violência permite eh que você tenha um clima escolar melhor e com isso um melhor desempenho eh e o melhor desenvolvimento daqueles estudantes, o melhor trabalho também executado pelos professores. A genteou outros vários outros possíveis mecanismos, diferença de infraestrutura, eh número de bibliotecas, número de computadores, eh perfil de professores, taxa de adequação de professores serão diferentes, mas na regra são completamente iguais. E também a gente testou recebimento de recursos adicionais como programa de dinheiro direto na escola. Isso não tem diferença, tá? O o que eu, o que eu

vejo, né, para atender direto a sua pergunta, é que o programa tem uma especificidade com o objetivo que é a redução da violência no no espaço escolar, com a heterogeneidade e adversidade que tem dentro do Brasil em vários contextos, eh, seja contextos regionais, seja contextos em metrópoles, você precisa de um leque de programas para atender as realidades diferentes. você precisa ter um programa que atenda, que dê uma resposta muito mais rápida à questão da violência eh dentro do ambiente escolar. Você precisa ter um programa que melhore significativamente a gestão do recurso público da alocação do dinheiro nas escolas, porque é muito fácil hoje o discurso público de colocar um limitante de de recurso, que o recurso é é escasso. Eu concordo que o recurso é escasso, mas o sistema é muito ineficiente. Então, a minha defesa é que esses programas não sejam excludentes e que eles atendam a realidades diferentes, a objetivos diferentes e que possam ser aplicados de formas concomitantes.

>> Priscila, nesse cenário de recursos escassos, esse modelo deve fazer parte desse leque de opções? >> Uhum. É, as escolas cívico-militares, assim, no geral, em Goiás e no Brasil, elas têm um custo por aluno maior, né? Então você tem um investimento em fardamento, né, que é o uniforme, toda a estrutura do aparato militar. Então, quando você vai colocar na ponta do lápis, ela tem um investimento maior. E

o que eu o que a gente vem observando assim em outros estados e municípios é que a questão da segurança e eu acho que o Gevux tem toda a razão, assim, é uma preocupação em grandes, assim, em vários lugares do Brasil, a questão da segurança pública dentro das escolas, mas tem muitas muitos casos de parcerias da Secretaria Estadual Municipal de Educação com a Secretaria de Segurança Pública, que tem dado muitos bons resultados. Então, por exemplo, no Rio de Janeiro, que é uma cidade que tem assim situações de de violência conflagrada muito forte, você tem ali uma no município eh uma uma parceria entre a Secretaria Municipal de Educação, a Secretaria da Secretaria de Segurança Pública e você tem ali um combate a aos casos de violência nas escolas. Tem outro ponto que eu também queria colocar aqui que é muito importante, que é a questão da gestão escolar para poder inibir isso que o Givux colocou, né, que é as situações de de bullying, de violência dentro da escola. Isso com uma boa gestão. né? O

que a gente vê no Ceará, o que a gente vê em Sobral, o que a gente vê nas, no final das contas, assim, as redes que tm uma boa gestão, elas têm na escola, por exemplo, Vitória, isso aconteceu muito fortemente, né, assim, casos de venda de drogas dentro das escolas, isso foi totalmente eliminado, sem militarizar as escolas, então com boa gestão escolar e eu acho que acima de tudo investimento nesses profissionais e na formação dos professores para eles também poderem eh executar o trabalho pedagógico. na escola com a qualidade que também tenha reflexos eh na disciplina, na coição de de violência. Acontece que no Brasil a gente ainda forma professores EAD, então são é um professor formado por EAD que depois vai cair numa escola tendo que lidar com alunos reais, situações reais, sem nenhum tipo de preparo. Então assim, eu acho que tem muita coisa que a gente precisa fazer para melhorar a qualidade da educação brasileira, para melhorar a disciplina, sem dúvida nenhuma. Mas a militarização ela não é a solução. Se

fosse solução, ela estaria nas nos melhores colégios eh particulares. A elite brasileira seria a primeira a querer colocar os seus filhos numa escola militar e não é o que acontece. Então eu acho que tem muito mais a ver com o tratamento que é dado aos alunos mais pobres. Priscila Cruz, quero agradecer a sua gentileza do Gevux Mateus de Araújo também, cada um trazendo aqui os seus argumentos para que os ouvintes façam aquilo que a gente já está percebendo que eles estão fazendo nesse momento através dos WhatsApps que nós estamos recebendo desde o início deste debate, que é refletirem sobre esse assunto, trazerem também sua opinião e discutirem, mas com argumentos para que esse diálogo aí seja saudável e a gente tem uma educação melhor em todos os sentidos. Agradeço muito a gentileza de vocês de estarem aqui conosco neste debate, fazendo parte desses 50 debates para o Brasil. Material que fica a sua

disposição nas redes sociais, no aplicativo da CBN, lá no canal da CBN no YouTube você tem esse vídeo. E aí eu vou voltar a recomendar para você que está conosco aqui acompanhando, pega esse vídeo, coloca lá no seu grupo de WhatsApp para conversar sobre o tema da educação. Nós precisamos discutir isso nessa campanha eleitoral. Muito obrigado tanto ao Gevux como a Priscila Cruz pela participação. 8:45.

>> Obrigado, Milton. Obrigado, Cion. Abraço, Priscila. Abraço a todos. Tchau.

Tchau. >> Abraço. Até mais.

>> A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor nos recursos naturais e um agro mais sustentável. Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial. Qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo.

Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo. >> Astrazênica apresenta Você precisa saber. Hoje com o hematologista Dr.

Lauro Augusto Caetano Leite. A HPN ou hemoglobinúria paroxística noturna é uma doença rara, progressiva e potencialmente fatal se não for adequadamente manejada ou tratada. Ela tem uma origem genética e provoca a destruição das células do sangue e pode levar a diferentes complicações. >> E como está hoje o acesso ao tratamento no Brasil? No Brasil existe tratamento disponível no SUS para os pacientes com HPN com um acompanhamento definido por um protocolo clínico específico. Porém,

o país agora tem a oportunidade de adotar tratamentos mais modernos que podem, além de permitir um melhor controle da doença, com menor necessidade de transfusões, por exemplo, proporcionar maior conveniência e qualidade de vida para todos os pacientes dessa doença. Por isso, é fundamental que o acesso acompanhe os avanços da medicina, tanto no HPEN quanto em todas as outras doenças raras. >> Iniciativa Astrazênca. Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol.

>> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, tá na conta hoje. E se precisar de mais

maquininha, pediu, chegou. Sielo, quem tem, fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

>> A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco maturata. Chama que eu vou.

O panorama CBN dessa sexta-feira já tá no ar com os principais assuntos para você começar o seu dia bem informado no formato podcast também. Eu, Gabriel Freitas, te conto os detalhes de mais um tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros e outros países. A gente também fala da aparente reconciliação pública entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro depois daquela briga que expôs divisões na pré-campanha. E ainda Anita lança a segunda parte de equilíbrium com ritmos brasileiros e participações de Maria Betânia ao seu Valença e Martinalha. Com sem medo, coragem vem de berço. Eu

aprendi direito a deixa marca no chão. >> Esses e outros assuntos no Panorama CBN, no site, no aplicativo e nas principais plataformas de áudio. >> 8:51.

Marginal do Pinheiros agora tem lentidão no sentido de interlagos do Cebolão até a aproximação da ponte Eusébio Matoso. Dá para utilizar Gastão de Vidigal, professor Fonseca Rodrigues, Pedroso e Faria Lima. Rebolsa já bem carregada nos dois sentidos. E para o centro tem alternativa Alameda Gabriel Monteiro da Silva para o bairro em direção à marginal, lentidão na aproximação da Henrique Shalma. Até já os acessos ali no entorno da Farial.

>> Prove seu talento. Concorra a descontos de até 100% no Colégio Objetivo. Participe do concurso de bolsas Desafio de Português e Matemática. Inscreva-se no site objetivo.br.

A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações é um dos aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da viabilidade, há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, supervisores, equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. Um exemplo é o pelotão feminino de segurança, formado por agentes especializadas que atuam por meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

Quem passa agora pela rodovia Raposo Tavares ainda encontra muita lentidão na região de Cotia por causa da colisão mais cedo no quilm 31 permanece interdição de uma faixa por lá. A faixa da esquerda tem mais de 6 km de fila pela Raposo. Bom, no sentido interior, a partir do rodonel qum 20 ou 23, na altura da Granja Aviana, também tem congestionamento na Raposo Tavares. >> Com 6Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Invest, sua casa global de investimentos.

Vem aí oio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra capital. Da capital pro litoral. Maneira. Eu não quero fila nem

parar em cabir. Quero ecovias. Pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só

quero passar.

Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico.

Na zona sul de São Paulo tem lentidão lá na Miguel Ies. É por causa de uma ocorrência por lá depois da Interlagos no sentido do bairro. Inclusive ocorrência policial tem muita movimentação neste momento com alto fluxo de veículos. Quem passa pela Interlagos Centro encontra a lentidão na altura do autódromo e próximo a Miguel Iisclusive.

Chegou a hora de realizar o sonho dos seus móveis planejados. cozinha, quarto ou a casa toda comalineada da somente nesta semana aproveite a menor taxa de mercado. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira. Todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

>> Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. >> É, você ouviu essa trilha para te lembrar de mandar para cá o seu Gongo e o seu personagem da semana. Hoje é sexta-feira, dia de votar aqui no Jornal da CBN. Milton Jung já tá aqui com seu trabalho de de apuração, aquela apuração cuidadosa que ele faz todas as semanas. Tenho certeza que já tem alguns destaques aqui que ele não vai dar spoiler dizendo quais são, mas já tem muita gente votando nos mesmos candidatos ou candidatas.

>> Tem tem muita gente votando e dessa nessa sexta-feira tá me chamando atenção assim que os os votos estão muito bem concentrados. Geralmente assim o pessoal atira para tudo que lado, né? Mas hoje tem, tão bem concentrados >> e tem bastante personagem, porque às vezes parece que é mais fácil escolher Gongo, >> não tem poucos personagens. >> Poucos personagens. Então, quem merece o seu voto de personagem da semanda? Manda

para cá. 99911 9981. É o nosso WhatsApp. 8:57

prancheta do PVC com Paulo Vinícius Foho. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Monro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou. Está autorizando e a bola está da saída o time do Bolívar. Vamos para os primeiros 45 minutos da repescagem da Sul-Americana. O jogo de ida tá começando por aqui e começando com o domínio do time boliviano com o Vaca. Outro cruzamento para dentro da área e o gol do Bolívar.

Gol! Gol de Cterú para o Bolívar com 1 minuto e meio. 1 minuto e meio não durou absolutamente nada a resistência gremista em Laaz. Muito fácil, né? É gol do Bolívar, Felipe Duarte.

>> É, e a defesa do Grêmio que já costuma vazar a nível do mar, precisamos dar o desconto. Está na altitude. Vazou cedo demais, né? Bom dia, PVC. Tudo bem? Você

tá rindo do quê? Bom dia. Vamos rindo com essa história. Quer dizer, o nível do já é ruim. Imagina 3600. Aí não dá,

né, meu amigo? Aí você toma gol, um minuto de jogo. Aí você empata um minuto de novo, toma outro gol e aí vai embora. >> É. Mas você acha que o Everton é personagem da semana ou ele é Gong?

>> Não, ele é personagem da semana e considerei uma injustiça que você fez com o Everton. Ele é o único jogador que mereceu algum tipo de menção positiva no jogo de ontem, que se não fosse ele essa vaga já tava perdida. >> Mas eu fiz menção positiva. Eu só achei que falhou no segundo gol, >> rapaz. Ele foi, ele foi, ele foi herói.

Mas assim, >> colocar para jogar no gol do Grêmio, você vai ver o que é. São 300 bolas, amigo. Numa delas tem que escapar. Não tem como segurar tudo. >> Foram 30 ontem. Foram 30 chutes sendo 10

certos e e 20 fora do alvo. O Grêmio chutou 13, sendo cinco no alvo e cinco para fora. E o Bolívar ganhou por 3 a 2, né? Vamos dar a notícia. Bolívar três, Grêmio dois. Acabou ficando de tamanho

razoável porque o Grêmio pode ganhar o jogo por 1 a 0 e levar decisão pros pênaltis, mas tem que ganhar de 2 a 0 para classificar. E no ano passado foi eliminado justamente nesta fase. O Grêmio não tá bem, né? O Grêmio vem, se você olhar o retrospecto recente, ganha uma, perde uma, ganha uma, perde uma, ganha uma, perde uma, >> perdeu uma, perdeu outra. >> Perdeu uma, perdeu outra. E agora tem

que ganhar duas que vai ganhar o Fluminense para sair, para não ter risco de rebaixamento. E tem que vencer o Bolívar na quinta-feira da semana que vem para classificar na Copa Sul-Americana. É. >> Ah, >> quem venceu foi o Corinthians, né, meu amigo? Venceu bem, né? e tá em sétimo

lugar no campeonato. Olha como teve uma inversão de papéis. O São Paulo, como a gente brincou ontem com essa história, eu vivo dizendo que no Brasil eh período de experiência de 3 meses para qualquer trabalhador recém contratado, menos técnico de futebol. O São Paulo teve três técnicos em 2 meses e meio, dois meses e duas semanas, certinho. E Spen segundo lugar na primeira demissão de técnico, para 12º lugar, cinco pontos acima do rebaixamento. São Paulo vai se

complicar nesse segundo turno. O Corinthians, ao contrário, eu tava o tempo inteiro brigando para não cair e bateu o sétimo lugar com a vitória de ontem, 3 a 0 sobre o tem 27 pontos, a três a menos do que a zona de classificação paraa Libertadores. Bragantino tem 30. Então, o Corinthians entrou na briga por contra o pelo pela Libertadores. Importante frisar que ontem com esses dois jogos, Botafogo 0, Vitória 0, jogo atrasado da quarta rodada e Corinthians 3, Remo 0, acabou o primeiro turno, embora tenha um jogo faltando, que é Flamengo e Miraçol, todo mundo tá com 19 jogos, ah, menos Flamengo e Miraçol que não tem data para jogar, jogariam no Maracanã jogo atrasado. Então, acabou o primeiro

turno. Palmeiras é campeão do primeiro turno. Os quatro no rebaixamento são Vasco, Miraçol, Remo e Chapecoense. Por esta ordem, >> Corinthians colocou 43.000 pessoas ontem.

>> 43 >> 43.000 pessoas em Taquero e sem metrô, né? >> Ah, é verdade. Com problemão no transporte coletivo aqui em São Paulo, no sistema de trens. E PVC, pro fim de semana, que que teremos, hein? Começa a rodada com

Atlético Paranaense Internacional às 18:30 de sábado, inauguração do novo gramado sintético da Arena da Baixada. Às 18:30 também Santos e Chapecoense. 20:30 Vasco e Miraçol. Dois que estão na zona de rebaixamento e é um jogo que pode colocar o Grêmio na zona de rebaixamento se o Miraçol vencer. Aí o Grêmio vai jogar no às 6:30 da tarde do domingo contra o Fluminense em Porto Alegre. No domingo, Bahia e Corinthians

16 horas. Cruzeiro e Botafogo 16 horas. Bragantino e Coritiba, Flamengo e São Paulo. Grêmio e Fluminense às 18:30. 19:30 Remo e Vitória, Palmeiras e Atlético. Palmeiras e Atlético Mineiro.

19:30 no Agora vai ter as placas do no Bank Park. vai estão colocando as placas no estádio do Palmeiras que passa a ter um novo nome, novo nome ah comercial, embora ali seja sempre o lugar, o velho parque Antártica, que não tinha nada de nome comercial, era apenas o parque que existia naquele lugar. >> Valeu, um abraço grande, até mais, >> até de segunda-feira. Bom, >> bom fim de semana, PBC.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O deputado caçado Eduardo Bolsonaro voltou a questionar a segurança do sistema eleitoral brasileiro. O movimento ocorreu dois dias após o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro reproduzir mentiras sobre o processo de votação em um encontro com embaixadores estrangeiros em Brasília. Ontem Eduardo fez uma live de mais de 50 minutos nos Estados Unidos com o consultor argentino Fernando Cerimedo para repetir que as urnas brasileiras podem ser fraudadas. O argentino é indiciado pela Polícia Federal nas investigações sobre a trama golpista e conhecido por disseminar desinformação sobre o sistema de votação.

A cidade de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, registrou ventos de mais de 120 km/h nessa manhã. O fenômeno durou menos de uma hora, mas provocou uma série de estragos. Houve queda de árvores, postes e destelhamentos em diferentes regiões. Boa parte dos bairros ficou sem energia. O Hospital das Clínicas foi afetado pelo temporal e não receberá pacientes ao longo da sexta-feira. O centro da prefeitura, que

abriga moradores em situação de vulnerabilidade, está com o funcionamento interrompido e as aulas foram suspensas na rede municipal. Presidente Lula sancionou o projeto que proíbe a produção e a venda de produtos obtidos por meio da alimentação forçada de animais como foagrá, prato da culinária francesa feito com fígado gordo de pato ou ganso. A norma foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje: "Qem descumprir a regra poderá ser punido com prisão de 3 meses a um ano e multa, conforme a lei de crimes ambientais para casos de maus tratos animais". No horário de Brasília, 9:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Acidente fatal na zona sul da cidade, na Avenida Miguel Iunes, na altura do número 823, ali na região de Campo Grande, próximo de Interlagos. Assistente com moto. Infelizmente a vítima não resistiu aos ferimentos e teve o óbito constatado no local. vai causando muito congestionamento pela Miguel Iunes na aproximação, principalmente ali com a Jair Ribeiro da Silva. Vale evitar essa via. Motorista

tem como alternativa ali pela região o caminho da Nossa Senhora do Sabará, que ainda funciona bem. >> 9 e6 >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. e ficou sabendo que os Estados Unidos decidiram taxarem 12,5% produtos brasileiros, eu diria taxarem mais 12,5%. O argumento é que o Brasil falha ao importar itens de locais que ten algum vínculo com o trabalho forçado. Brasil não foi o único país a sofrer com essa taxa, embora passe a ser a nação com o maior aumento percentual de tarifas durante o segundo mandato de Donald Trump. São 60 países alvos desta

investigação que levou esta taxa de 12,5% agora, medida que já passa a valer. para conversar conosco sobre os impactos desta medida aqui no Brasil e na própria economia global. Nós convidamos Geraldo Vidgal, professor de Direito do Comércio Internacional na Universidade de Amsterdam e doutor em Direito Internacional pela Universidade de Cambridge, professor que está agora em Amsterdam de onde conversa conosco ao vivo aqui no Jornal da CBN. Professor Geraldo Vidigal, bom dia e muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom,

obrigado por me convidar e bom dia aos ouvintes da CBN. >> Bom dia, >> professor Geraldo Vidigal, a ideia de que há uma taxação de 12,5%, porque os países supostamente não tomam medidas para conter o trabalho forçado em outros países de onde compram seus produtos é apenas uma desculpa do governo Trump para continuar aumentando e taxando os parceiros? em princípio, eh, nós podemos ver assim, porque claramente o Trump é um que gosta de tarifas, né? Ele faz 50 anos que ele encha que tarifas são uma solução paraa economia americana. A Suprema Corte declarou inconstitucionais as tarifas deles, eh, que ele aplicou com base na ideia de segurança nacional. E aí eles

disseram já naquela época, em fevereiro, que eles iam resolver o problema. E então por temporariamente eles criaram, acharam um outro mecanismo aí sobre balanço de pagamentos que é temporário para para colocar 10%. E agora no mesmo dia que isso acabou eh surgiu essa nova tarifa de 12,5%. Eh, isso dito, eh, existe uma segunda questão aí que, na verdade, o que não tá sendo muito fato na imprensa brasileira, eu acho que é a questão da China, né? é uma coisa bastante eh claramente eh para quem tá lendo o contexto eh vinculado ao fato de que os Estados Unidos acusam a China, em especial na região de Xinji, de eh essencialmente usar só trabalho forçado. Eh, então é um pouco essa esse

essa a o o subtexto, digamos assim, da conversa. >> Uhum. E professor, quais seriam as alternativas pro Brasil a partir de agora, a partir do anúncio de mais essa taxa dos Estados Unidos? Eh, veja, Cárcia, eh o Brasil, como nós temos discutido recentemente, pode eh invocar a lei da respiração econômica. Isso é um poder que o Brasil tem a partir pelo legal, mas a questão é saber se isso é uma uma alternativa sábia nesse momento, né? Eh, em primeiro

lugar, porque os países ao redor do mundo parecem estar se acomodando com a ideia das tarifas do do Trump. E aí, eh, você colocar, você fazer isso sozinho, eh, é um movimento que tende a provocar, eh, contra a reenação deles. Eh, e segundamente, porque no fim das contas, né, o Brasil a proporcionalmente as nossas importações não são tão afetadas. É claro que para alguns setores, máquinas, equipamentos, calçados, eh é uma é uma uma grande eh é uma grande falta o mercado americano, mas a lista de ascensões brasileiras é muito grande. Isso porque o perfil comercial do Brasil com os Estados Unidos é que nós exportamos muitas coisas para eles que eles precisam ou que fazem parte, né, do famoso café da manhã do americano, eh, suco de laranja, café e o Trump não quer causar e inflação lá. Então, eh, no

então na ponta do lápis, né? Então, embora claramente alguns setores sejam bastante afetados, eh, não chega a afetar tanto assim o Brasil como outros países. Professor, essa discussão que nós estamos tendo aqui e aqui no Brasil, eh, considerando que essas medidas são adotadas, essa última, para 60 economias no mundo todo, mas, eh, também há outras taxas que já foram impostas pelo governo Trump, essa é uma discussão global hoje em que todos os países estão debruzados em busca de uma saída ou de tentar entender o tamanho do impacto de tudo isso. Certamente, Milton e é um país como você disse as outros sed na Europa também é uma questão. Na Europa nessas tarifas ficou isento porque eles assinaram um acordo com os Estados Unidos. Então

algumas pessoas são céticas em relação ao acordo, mas aparentemente pelo menos esse acordo eh ele decidiu cumprir, eh porque eles têm uma um teto aí de 15% que já estava contemplado. Eh, para muitos outros países, principalmente aqueles que dependem muito dos Estados Unidos, eh isso é uma questão muito forte, né? Austrália, Paradá e México. Eh, sim, é uma questão global. Quer dizer, e quando nós temos 40 países, né, parece ou 60, é isso.

>> É o número 60 >> 60. Pois é. Eh, e é preciso dizer que são 60 países e se você olhar o mapa mesmo, são 60 países, digamos, que importam na balança comercial e e no comércio mundial. Na América do Sul, apenas Paraguai e Bolívia, que são países em menor grau de desenvolvimento relativo, são excluídos. Então, quer dizer, não é não é que são 60 países com mais problemas com eh trabalhos forçados, por exemplo. São 60 países dos

quais os Estados Unidos mais se importa. >> Então, se há uma questão global, a reação deveria ser global também ou deveria ser pelo menos coordenada entre esses países? Professor? >> Pode ser. aqui a a pergunta é se os países eh entendem, digamos, levam a sério, né, a a o argumento de que se trata de uma questão de trabalho forçado. E aí você

pode ter uma uma discussão eh digamos assim racional sobre eh o que é necessário para acabar com o trabalho forçado, o que é que preciso fazer. E sinceramente, às vezes, né, nesse nessa nesses campos, uma coisa que começa com uma medida protecionista pode ter efeitos positivos. Eu gostaria que tivesse menos trabalho fora no mundo, imagino que os tá sabendo também. Uhum. >> Eh, então, se nós, se se isso fosse, foram, por acaso, um passo nessa direção, eh, me parece que eh pessoas deveriam eh pensar uma das coisas que a OMC faz ou fazia, eh, era fazer justamente isso, pegar uma medida que às vezes tinha um teor protecionista e dizer: "Tá bom, vamos aceitar o seu objetivo legítimo e vamos vamos verificar se a sua medida se adequa a ele." E se ela não se adequa, então você

tem que fazer com que essa medida eh sirva pro seu objetivo legítimo. Aí a outra alternativa é que essa justamente essa que vocês começaram colocando, que é e se isso for simplesmente a forma que ele encontrou de eh criar eh essa nova esse novo morto tarifário de uma forma que a Suprema Corte não incomode? Daí nesse caso não tem, quer dizer, não, você pode ter o argumento tão forte quanto você queira. Eh, eles têm esse discurso para cor de que eles podem fazer isso, eles podem fazer isso e aí vale mais a pena fazer o que me parece que os setores mais afetados estão fazendo no Brasil, eh, que é buscar eh aumentar as isenções de forma que ele não precise dizer que está eh tirando impostos sobre Brasil. Pelo que o senhor falou logo no início dessa nossa conversa ou pelo menos chamou atenção logo no início dessa nossa conversa, eh há uma questão direta, evidentemente, com a China e a parceria que a China tem feito com diferentes países. Existe essa

possibilidade, no seu entender, nesse cenário, de uma mudança nisso, desses países abrirem mão de negociações com a China para ter algum tipo de benefício com os Estados Unidos e há espaço para isso. Então, alguns países têm declarado, ao menos, que vão fazer movimentos nessa direção. e Cambódia e Malásia fizeram acordos com os Estados Unidos que essencialmente demandariam isso, mas eles são países que estão, digamos assim, muito muito próximos da China geograficamente, inclusive. Então, eh a China já também assinou declarações com eles que eles não vão fazer nada para prejudicar a China. Eh, nós sabemos que a China e é um país grande e não pretende e ser eh deixado de lado por pelo pelos demais, né, também.

Perfeito, Geraldo Vidigal, quero agradecer sua gentileza e sua análise aqui no jornal da CBN. Muito obrigado e até uma nova oportunidade. >> Obrigado, Milda. Obrigado, Cer. Obrigado, >> obrigado.

>> Professor Geraldo Vidal é professor de direito do comércio internacional na Universidade de Amsterdam e doutor em direito internacional pela Universidade de Cambridge. Conversou com você aqui no jornal da CBN agora que são 9:16.

Chegou a melhor oportunidade do ano para você viver o universo Lexus, porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único para descobrir toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e a confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais. No dia 25 de julho, uma ação surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar.

Lexus, Experience Amazing. Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes

sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Airopa, você decide. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está

chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Paraati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. Nós estamos em informações com o Pedro Fagundes, que acompanha o dia seguinte a todos aqueles problemas que nós tivemos ontem nas linhas 11, 12 e 13 da Trívia, que agora voltou a ser CPTM, né? Teve uma intervenção. CPTM tá novamente

gerindo por um período específico estas linhas. De onde você fala agora, Pedro? >> Oi, Cácia. Falo direto da estação do Brás, que reúne tanto a linha 11 Coral como também a linha 12 Safira, que ontem ficaram sem funcionar depois deste incêndio que houve em uma composição que acabou rolando um curto circuito e comprometendo a operação de praticamente todo o dia para quem utilizou essas duas linhas e fez com que a Artespou, a agência reguladora, decidisse devolver então esta concessão para a CPTM para os próximos 90 dias. Bem, importante falar, há pouco conversei inclusive com os representantes tanto de Artespe quanto também da CPTM. Falei com

o Michel Cerqueira, que é presidente da Companhia Paulista de Transportes Metroviários, no caso a CPTM, e ele explicou pra gente como funciona esses próximos 90 dias. >> São dois procedimentos distintos, né? a retomada da operação por parte da CPTM, a transferência de conhecimento e treinamento da concessionária, como já vinha sido acontecendo. Em paralelo a isso, tem uma comissão que é uma comissão de apuração do incidente que ocorreu, multidisciplinar e composta por agentes da Artesp, da CPTM, da CAF e da Trívia para apurar a ocorrência em si. De acordo também pelo de acordo também com o responsável, diretor presidente da Artesp, o André Isper, eles procuram também um órgão terceiro que possa fazer uma investigação. Este período de 90

dias, ele foi escolhido justamente por conta deste tempo previsto para para essa intervenção, para essa investigação do acidente de ontem, mas nada impede que ele seja prorrogado. Nós também conversamos com o André que deu detalhes sobre o incidente. Vamos ouvi-lo. >> O que nós podemos dizer de modo objetivo, porque as evidências fotográficas e de imagem nos permitem dizer isso, né, de vídeo, é que houve um curto circuito, né, no pantógrafo e que isso gerou um incêndio, que isso derrubou a sinalização e a energia da via inteira e por isso a gente prejudicou não só a operação da linha 12, mas também da 13 e da 11. Então, enfim, esse é o dado objetivo.

>> Caso a trívia seja responsável pelo incidente de ontem, no caso seja confirmado depois destas investigações, é possível que a Trívia receba multas e mesmo possa perder o cont o contrato desta concessão e no caso, as linhas 11, 12 e 13 possam voltar à CPTM. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Pedro Fagundes. Então, como o Pedro disse, agora esse período de investigação em relação ao que houve ontem nestas três linhas de trem aqui de São Paulo e por enquanto, CPTM à frente da gestão destes três ramais. >> Deixa só passar um recado rápido aqui de uma das nossas ouvintes, da Mariana. Ela

passou ali na região da rua Iguatemi, Taibibi, e ela diz o seguinte: "Teve um acidente envolvendo um ônibus na rua Viradouro com a Iguatemi. Tem viatura de bombeiros, acabou de chegar uma da PM e isso tá afetando o trânsito da Faria Lima sentido Pinheiros". Fica aqui o recado então da Mariana. Obrigado. >> 9:21

>> Jornal da CBN. A festa literária internacional de Parati reuniu autores ucranianos no segundo dia do evento. Os escritores falaram sobre a dificuldade de produzir obras de ficção em tempos de guerra. A ministra do STF, Carmen Lúcia, falou com jornalistas sobre a democracia e a literatura. Segundo dia de Flip, a festa literária internacional de Parati teve debate sobre guerra, democracia e a força da literatura. O dia teve escritores de

diversos países do mundo, como a Ucrânia, Canadá, Argélia, Portugal e Angola. Um dos destaques da programação dessa quinta-feira foi a mesa do meio-dia que juntou dois escritores ucranianos. Andrei Curkov e Maria Revam sobre a guerra, como sentiram os impactos e os dilemas éticos de narrar ou não a violência. Kurkov contou que ficou mais de 2 anos sem conseguir escrever ficção desde a invasão da Rússia. >> E nós permanecemos lá por 4 meses residentes nessa cidade. E aí eu comecei

a escrever todos os dias sobre o que estava acontecendo na Ucrânia por causa da guerra. Provavelmente vários meses mais tarde eu comecei, eu eu tava me explicando para mim mesmo porque que eu não consegui escrever ficção. Evidentemente eu estava com um bloqueio mental com relação à ficção. Por quê? Porque a ficção exige que a sua imaginação seja muito ativa, mas a sua imaginação morre quando acontece uma guerra. Você fica

preso na realidade e aí há tantas tragédias reais, tantas histórias reais acontecendo que você fica com vergonha de imaginar algo que não seja real. >> Outro destaque dessa quinta-feira foi a participação da ministra Carmen Lúcia, que deu uma entrevista coletiva a jornalistas. A ministra do STF veio a Flip para lançar o livro Pela Mão do Povo, voto e democracia no Brasil. Carmin Lúcia abordou questões políticas como a defesa da urna eletrônica e a importância de se defender a democracia e também falou sobre literatura. A ministra do STF contou que lia muito quando era interna em um colégio de freiras e que os livros são uma grande parte de sua vida. Ela citou algumas das

obras e autores preferidos. >> Mas enfim, eh, eu leio muita coisa atual, mas eu leio muito clássico também, porque eu continuo achando que a Divina Comédia Dante tem uma marca na minha vida. por dos sete livros, servidor humana, eh, da Suest Logan, eh, a Cília Meedes, claro, o crime castigo de Dosto que no meu caso marca demais, mais do que o idiota, mais do que os outros do do Dostro, mas eu acho dos uma imensidão mais que para mim. Nessa sexta, Carmen Lúcia fala na mesa que acontece à 1:30 da tarde na Flip. O dia também será marcado pelo médico Drauso Varela e a escritora americana Kate Kitamura. Contra as

previsões de tempo nublado, o dia teve muito sol, o que animou os visitantes nesta quinta-feira. Mas com o movimento, a fila de espera ficou grande em parte dos restaurantes e houve lentidão na internet e queda de luz em parte do centro histórico durante a noite. A programação completa da Flip está no site da CBN de Parati, Amanda Mazei. >> A repórter Amanda Mazei viajou a Flip a convite da Motiva. 9:25.

Saúde em foco com Luís Fernando Correia.

>> Dr. Luiz Fernando Correia, muito bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Ainda ontem no Hora de Expediente nós conversamos e foi um assunto que o Teco Medina nos trouxe aqui, o caso daquele pastor americano, 55 anos da Flórida, que foi a justiça agora contra a Open que é a empresa do Chat GPT. Isso porque ele tinha feito uma consulta lá no Chat GPT, recebeu uma resposta, aliás, uma resposta bem curiosa, né? E claro que não deu certo, sofreu problema e agora ele tá ranindo a justiça porque ele quer uma indenização. Eu queria olhar esse caso aí do ponto de vista da medicina, né?

>> Pois é, Milton, a gente já como médico a gente já vem convivendo há décadas. Primeiro era com o Dr. Google como segunda opinião, né? O paciente já chega no chegava no consultório com várias páginas impressas quando se imprimiam coisas, né? Hoje em dia nem isso imprime mais. eh, com informações, achando que

já sabia tudo que ele tinha e que acho que a gente tava ali mais para reforçar o que o computador disse ou não muitas vezes. Mas agora e isso é pior porque as pessoas não vão ao médico, >> porque não é mais a segunda opinião, né? >> É, passou a ser a primeira, né? >> Exato. >> E aí complica esse caso do do realmente do pastor também me chamou atenção e eu fui dar uma olhadinha nas evidências que existem. Existem estudos mostrando isso,

né? Teve um estudo publicado na revista Digital Medicine do grupo Nature que fez o seguinte: avaliaram 858 respostas de quatro ferramentas, quatro chatbots a perguntas reais de pacientes feita do jeito que a pessoa faria. O cara diz: "Tô sentindo isso, o que que pode ser?" ou coisa parecida. Resultado, de 5% a 13% das respostas eram inseguras, ou seja, tinha um potencial de causar dano grave. nenhum dos sistemas de de de

nenhuma das ferramentas chegou a não a não ter eh respostas inseguras. Todo a todos eles o melhor que tinha, os melhores que tinham eram 5%. Eh, e o segundo achado, que foi uma pesquisa feita por pela Universidade de Oxford, também publicada na Nature, eh os pesquisadores treinaram os modelos de de inteligência artificial para serem mais calorosos e empáticos, né, quando atendessem os pacientes. E aí avaliaram 400.000 respostas.

Os modelos que ficaram mais acolhedores, vamos dizer assim, aos pacientes, erravam entre 10 a 30% mais vezes em cima daqueles erros que já existiam. E o que é pior? Eles tinham a tendência de concordar com as crenças incorretas de quem tava perguntando em 40% vezes mais frequentemente. Ou seja, se a pessoa inclusive expressava tristeza ou medo, o, ou seja, o sistema ficava confiável, exatamente quando o paciente tava mais frágil. E aí, para amarrar tem um terceiro estudo, um estudo com 39.000 atendimentos de

emergência num hospital universitário na Grécia, comparou sete modelos de classificação de risco feita por emergencistas treinados, médicos, humanos, com os modelos de de inteligência artificial. Nenhum deles atingiu a concordância forte e o pior desempenho das ferramentas de ar categorias de maior gravidade. Ou seja, não é tanto nem tanto ao ao mar, nem tanto a terra, né, Milton? Não é que a inteligência artificial não serve paraa saúde. Ela serve sim, ela serve para organizar dúvidas, pode ajudar a preparação para consulta do paciente. O

problema é quando quando ele quando ela deixa de ser um caminho e a pessoa acha que aquilo ali é a solução. Então é o seguinte, você pode, você tá em dúvida, vai ao médico, tá sentindo alguma coisa estranha, pode usar a ferramenta de de inteligência artificial para te ajudar a formular as perguntas, mas não para decidir se você vai ao médico. Esse aqui é o problema. E e uma coisa importante, se a ferramenta de inteligência artificial te acalmar a ponto de você adiar consulta ou deixar de ir ao hospital, não siga isso. Para de fazer isso. Nada. Falta de ar, dor no peito,

tontura que não passa, inchaço na perna. Não dá para você fazer diagnóstico pela internet por Iar. E é o seguinte, gente, sabe qual é o melhor conselho? Se alguém da tua família, alguém que gosta de você, insiste que você precisa ir no médico, acredite, gente, essa opinião vale mais do que qualquer ferramenta artificial, porque essa pessoa tá olhando para você. A ferramenta artificial, ela é feita para concordar com você. É muito difícil que ela, quem

já usou e a gente usa isso todo dia, geralmente sabe que é mais fácil você fazer uma pergunta que ela vai dizer para você, ela ela ela quer ser seu amiguinho, gente. E no ponto de vista de saúde, às vezes não dá para ser amiguinho, né? Então você tem que dar respostas duras, você tem que propor coisas que a pessoa não quer ouvir, você tem que discutir coisas que a pessoa não quer discutir. Então, gente, é melhor você tratar com humanos e deixa a inteligência artificial na saúde para ser como uma ferramenta. Para nós médicos, é fundamental. A quantidade de

informação que tem no mundo é surreal. Só realmente com ess com esses mecanismos a gente consegue compilar essas informações e nos ajudar a entender o que tá acontecendo. Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando Correia. Pode ter certeza que aqui nós vamos sempre consultar você antes, tá? Antes

da Pode ter certeza disso. Um abraço grande. >> Bom, muito obrigado, viu? Um abraço. Bom fim de semana para todo mundo.

>> Bom fim de semana, doutor.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026, a Receita Federal liberou a consulta ao terceiro lote de restituições do imposto de renda deste ano. Serão pagos mais de R.hões600 600 milhões deais a R.740.000 contribuintes. Os valores serão

depositados na próxima sexta-feira. A consulta pode ser feita pelo site e pelo aplicativo da receita. A Associação dos Familiares das Vítimas do Acidente com avião da VO e Paz vai entrar na justiça com ação coletiva por danos morais. Serão acionadas a companhia aérea, a fabricante ATR e a Agência Nacional de Aviação Civil. A defesa das famílias aguarda a conclusão do inquérito da Polícia Federal prevista para os próximos dias para pedir o indiciamento criminal dos responsáveis e buscar a punição das omissões e falhas operacionais. A decisão das famílias foi

tomada após o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos do SENIPA concluir que o acidente da VO e Paz foi causado por falhas da empresa dos pilotos e da ANAC. O avião caiu há quase do anos no interior de São Paulo. 62 pessoas morreram. Os Estados Unidos realizaram mais uma rodada de ataques contra o Irã. Já são 13 noites seguidas de bombardeios.

Segundo a Agência de Notícias Estatal da República Islâmica, um quartel general da Marinha da Guarda Revolucionária do Norte do país foi atingido. Houve danos, mas ninguém ficou ferido. Em uma indicação de que vai responder de forma mais intensa, o Exército ideológico pediu aos civis do Oriente Médio que mantenham uma distância mínima de 500 m de qualquer local que abrigue forças americanas. A mídia estatal também relatou explosões no sul do Irã e em uma ilha perto do estreito de Ormus. No horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Marginal do Rio Pinheiros, no sentido zona sul, agora com trânsito mais carregado entre a Ponte do Jaguaré e a chegada a Ponte Ari Torres que dá acesso ali pra Avenida dos Bandeirantes. Corredor da Gastão Vedgal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. É uma opção até Pinheiros. Faria ali uma travada, não ajuda no sentido da Vila Olímpia, da Rebolsas até a Juscelino Cubicheque. Quem utiliza a Pinheiros para Castelo Branco vai no parar pela Expressa na altura da Ponte João Dias.

Inclusive na Expressa depois da Edson de Godói Bueno. Tem registro de ocorrência. Prefira a pista local por ali. >> 9:34.

>> Jornal da CBN. Vamos retomar contato com Porto Alegre no Rio Grande do Sul, atualizando agora as informações a propósito das chuvas que tem causado enchentes no estado. Pedro Quintana está conosco e tem as informações ao vivo. Bom dia para você, Pedro. >> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia a tia.

Acásia também. São cinco rios, Milton, que seguem acima do patamar de inundação em ao menos oito municípios aqui do Rio Grande do Sul nessa manhã. É uma situação que segue complicada. Os rios que estão acima da cota de inundação são os rios do Sinos, o Cai, o Jacuí, o Taquari e o Uruguai. Eles ficam em diferentes regiões aqui do Rio Grande do Sul. Em Porto Alegre, o nível do Guaíba

subiu 11 cm desde o começo da noite de ontem. A medição do Kaismauá, que fica no centro de Porto Alegre indica 2,10 cm nesse momento em patamar de atenção. Para se ter uma ideia, para chegar a cota de inundação nesse ponto aqui da capital, é preciso alcançar os 3 m. Na região das ilhas de Porto Alegre, onde naturalmente a cota é mais baixa, a água já começou a invadir algumas residências, as primeiras ruas na região. Existe uma tendência de elevação, porque as águas dos rios do interior chegam depois aqui no Guaíba, na região metropolitana de Porto Alegre, nos outros rios aqui da região. Então

nós teremos o Guaíba em elevação, ao menos até amanhã. Isso é o que indicam as projeções. Ao todo, Milton, são quase 100 pessoas que estão fora de casa aqui no Rio Grande do Sul. De acordo com a atualização mais recente da Defesa Civil Estadual, 1315 pessoas estão em abrigos. A maioria, 540 pessoas estão no Parque do Imigrante, que fica em Lageado, no Vale do Taquari, que é naturalmente uma das primeiras regiões a serem afetadas.

Além disso, 565 pessoas estão desalojadas e foram acolhidas nas casas de parentes ou amigos. Até o momento, são 206 municípios do Rio Grande do Sul que já relataram algum tipo de dano provocado pelo mau tempo desde a última semana. O que preocupa é que o Instituto Nacional de Meteorologia alerta para novos episódios de chuva forte, também eh grandes acumulados de chuva acima dos 100 mm aqui no Rio Grande do Sul. A previsão está indicando no momento dois períodos de instabilidade até entre a próxima segunda-feira e o próximo sábado. E a chuva deve atingir principalmente a faixa entre Santa Maria, que fica na região central, e Porto Alegre, capital, além da de áreas da região sul, do Planalto Médio e da Serra. Esses já sendo os primeiros

reflexos desse euninho de forte intensidade que vai influenciar várias questões climáticas aqui no Rio Grande do Sul e também no restante do Brasil até o ano que vem. Milton e Cásia. >> Pedro, no caso de Porto Alegre e a subida do Guaíba, a água chega só na orla ou há algum risco de avançar um pouco mais, eh, alcançando avenidas e bairros, etc? No momento não há essa previsão, Milton, porque a água teria ainda que subir bastante para alcançar a parte do CAIS, que fica nessa região central aqui de Porto Alegre. No entanto, a região das ilhas, né, que são eh áreas bem mais naturalmente alagáveis, né, com mais facilidade, é preciso uma cota eh menor para alargar essa região das ilhas. Aí,

Ilhas de Porto Alegre, né, Ilha da Pitada, também temos Eudorado do Sul, que é uma cidade que sofre muito com enchentes com certa frequência. Esses locais já estão eh sendo afetados, mas não há a previsão de que eh tem alaramento, por exemplo, na região central de Porto Alegre, ao menos não nesse momento. >> Muito obrigado pelas suas informações. Pedro Quintana falando conosco ao vivo de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, agora que são 9:39. O Fundo Monetário Internacional fez uma avaliação a respeito de qual deve ser o impacto dessa nova tarifa divulgada pelos Estados Unidos em relação ao Brasil, em relação a outros países também, mas a avaliação é em relação ao impacto na economia brasileira. O Felipe

Igreja tem os detalhes e conta pra gente agora. Bom dia para você, Felipe. >> Bom dia, Cácia. Bom dia a todos. Pois é, o Fundo Monetário Internacional divulgou uma série de relatórios sobre o Brasil, inclusive aumentou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% neste ano e para 2,2 em 2027. O

documento afirma ainda que o potencial de crescimento médio nesse prazo é estimado em 2,5%. Os dados mostram que o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do do G20, segundo o Ministério da Fazenda. Por outro lado, o parecer também prevê uma inflação de 5,6% no final deste ano, um patamar acima da meta de 3% estabelecida paraa inflação neste ano. O FMI afirma ainda que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda. Sobre as tarifas, o Fundo Monetário Internacional disse que o impacto paraa economia brasileira será modesto. Isso

porque as exportações do Brasil pros Estados Unidos representavam menos de 2% do PIB antes da taxação. Além disso, as exportações para outras regiões cresceram no período, limitando, portanto, na avaliação do FMI, o impacto desse tarifaço aqui para o Brasil. Um outro destaque desse relatório, desse documento do FMI, é uma análise sobre o Pix. O FMI faz elogios ao sistema instantâneo de pagamentos, dizendo que ele é de baixo custo, amplo acesso, que ajudou inclusive a acelerar a transição para serviços digitais. O fundo faz um alerta, por outro lado, dizendo que o o Banco Central precisa de autonomia financeira. Ele defende na necessidade

de autonomia financeira para repor inclusive a força de trabalho do Banco Central e também eh uma autonomia orçamentária para que o Banco Central possa manter uma capacidade de supervisão diante da expansão do setor. Cásia, >> muito obrigada, Felipe Igreja. >> Vamos continuar em Brasília. Ran Veloso, a sua informação. >> Oi, Milton. O presidente Lula sancionou

com vetos a lei que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres no Brasil com foco na defesa pessoal. A medida foi publicada nesta sexta no Diário Oficial da União. Pela nova regra, a compra e a posse do aerosol de extratos vegetais são permitidas para maiores de 18 anos ou para jovens a partir de 16 anos mediante autorização expressa dos responsáveis. Os estabelecimentos comerciais deverão manter o registro da venda e a identificação da adquirente por 5 anos. Mas entre os dispositivos barrados pelo presidente da República está exatamente essa permissão para a aquisição do produto por adolescentes entre 16 e 18, mediante a autorização dos responsáveis legais. O que que o

Ministério, inclusive das Mulheres, se manifestou para esse veto do presidente Lula, que já foi comunicado ao presidente do Senado Federal, que eh fere a proteção integral prevista no Estatuto da Criança e do Adolescente. O governo também vetou multas e punições administrativas para usuárias, além de regras sobre o registro obrigatório de perda do item em até 72 horas e alterações no Estatuto do Desarmamento. Até então, o uso e a comercialização dessa substância do spray de pimenta que provoca uma forte ardência nos olhos e na pele eram restritos às forças de segurança pública e às forças armadas. Milton, >> muito obrigado. Esta foi a Ran Veloso às 9:43.

>> A educação foi o tema desta sexta-feira da série 50 Debates para o Brasil, apresentado pelo jornal da CBN. Mais especificamente se as escolas cívico-militares devem ser expandidas ou se a gestão pedagógica tradicional precisa ser fortalecida. Para o professor Gevux Mateus Araújo, do Departamento de Economia da Universidade Federal da Paraíba, os programas não devem ser excludentes e podem atender a realidades diferentes de forma simultânea. Ele destacou, no entanto, que o modelo cívico-militar ajuda a reduzir a violência escolar e melhora o desempenho dos alunos. O principal mecanismo por trás desses resultados está na redução do do número de ameaças aos profissionais de educação, está na redução do número de drogas e da presença de drogas e da presença de armas na escola e está na na redução de roubos. Então, o programa de fato, esse

maior controle reduziu a violência no espaço escolar e essa redução de violência permite que você tem um clima escolar melhor e com isso um melhor desempenho eh e o melhor desenvolvimento daqueles estudantes. >> Já a presidente executiva da Todos pela Educação, Priscila Cruz, afirmou que a disciplina mais imposta do que desenvolvida nas escolas cívico-militares é muito ruim pra vida dos estudantes. Ela também disse que a questão da violência pode ser amenizada com uma boa gestão. >> Vitória, isso aconteceu muito fortemente, né? assim, caso de venda de drogas dentro das escolas, isso foi totalmente eliminado, sem militarizar as escolas, então com boa gestão escolar e eu acho que acima de tudo investimento nesses profissionais e na formação dos professores para eles também poderem eh executar o trabalho pedagógico na escola com a qualidade que também tenha reflexos eh na disciplina, na coição de de violência.

A série 50 Debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições. As discussões completas você encontra lá no nosso site cbn.com.br. br 9:45

os clientes, a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e 9 de trens metropolitanos em São Paulo. O resultado é fruto do investimento de 29 milhões da via mobilidade em tecnologia e inteligência. São quase 2300 câmeras instaladas, além de drones com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento de áreas de difícil acesso. Agora, a concessionária implanta câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, como invasões, acessos indevidos, furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas. Enviando alertas em tempo real. É mais proteção para a

infraestrutura ferroviária e mais confiabilidade para os 830.000 1 clientes que usam diariamente as duas linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. >> Rodovia Réges Bitencur no sentido São Paulo, ainda com lentidão em BU das Artes do qum 283 até o 278 no acesso pro Rodo Anel Mario Covas. Do Rodo anel do 278 até o Largo do Tabuão, boas condições. Raposo Tavares agora pro interior tem ali da aproximação com o rodo anel, aproximação com o qum 20 até a chegada ao 22. Reflexo de ocorrência na via. Depois libera e aí boas

condições até Cotia. Para São Paulo, raposo ruim do 29 ao 25. E também na chegada ao Butantã, na aproximação ali com a rua Sapetuba. Quem utiliza o rodo anel Mário Covas pisa no freio pela pista interna em direção à Peruz entre a saída de Maó e a rodovia Ancheta devido a obras na via. Depois o trânsito libera e volta a ficar carregado na altura do 45.

>> Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho, é do litoral pra capital, da capital pro litoral. De jeito maneira, eu não quero fila nem parar em cabine. Quero ecovias, pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só

quero passar, quero passar. Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha.

>> Ó o gás, mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. O gás da indústria naval, farmacêutica de bebidas, alimentos. O gás do comércio, fundamental para hotéis, restaurantes, pequenos negócios, seja granel ou nos botijões. Ele está em todo o país. É o

nosso gás e tá em tudo que o Brasil faz. Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás. >> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Elevens, muito mais

que vóz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. Entre em elevenlabs. E mude seu atendimento em minutos.

CBN São Paulo. >> Muito bom dia para você, Guilherme Munício. >> Bom dia, Milton Cásia. Bom dia, >> bom dia aos nossos ouvintes. Quero convidar todo mundo a acompanhar a partir das 10 no CBN São Paulo. A gente,

claro, tá de olho no retorno da operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 J dos trens que voltaram essas três linhas sob responsabilidade da CPTM depois daquele grave acidente que terminou com um trem incendiado, linhas paralisadas. Além da nossa reportagem que tá acompanhando a movimentação nas estações, a gente vai conversar com o diretor presidente da Artesp, o André Barnabé. é a agência que regula isso tudo e vai poder contar pra gente sobre as investigações, sobre o episódio de ontem e o que que vai ser feito para garantir que a operação da Trívia Trens vai ser regularizada. E o final de semana vai ser de muitas convenções, tanto estaduais quanto nacionais, para lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro, de Fernando Hadad, os nossos repórteres Bruna Barbosa e Pedro Pupulim vão contar pra gente a expectativa e os bastidores desses dois eventos. Tudo isso e muito mais a partir das 10 no CBN São Paulo. Eu e Marcelo Lourenzeto

esperamos todos. Estaremos na audiência e você participa mandando mensagens para o WhatsApp 999119981. Até logo mais. Até >> 9:51. >> Hora de expediente com Dan Stubak, José Godói e Luiz Gustavo Medina.

Muito bom dia para você, Dan Stubak. >> Muito bom dia para você, Milton Yong. Muito bom dia para você, Codói. >> Bom dia, Dan. >> Bom dia.

>> Bom dia para todos que nos ouvem, todos os cantos do planeta. Bom dia, boa tarde, boa noite. Agora sim. Bom dia, Teco. >> Bom dia, Teco, Medina. Tudo bem?

>> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia para todos. Oi, Teco, bom dia.

>> Hoje nós não temos aqui Zé Godói, que está perdido pelos pedregulhos de da Flip, né, de Parati por lá. Vamos aproveitar. >> Eh, ontem ele já anunciava que queria fazer uma aula de yoga. >> Pelo visto é no horário. É, pegou o horário errado, né? Esse horário tinha

que tá aqui, né? Não era no yoga, mas tudo bem. Vamos votar. >> Eu acho que a mesa dele, a mesa do livro é agora. É exato. Não era isso. Exato.

>> Agora o meio-dia Gongo da semana. Preparados. >> Vamos lá, Gongo. Ó, eu tenho, eu recebi a lista de vários ouvintes aqui pelo WhatsApp. um nome, uma quantidade enorme aqui. Eu não vou citar todos os nomes,

mas quero agradecer a todos vocês. Apareceram aqui ou apareceu aqui na lista de gongos as enchentes no Rio Grande do Sul novamente. Eh, o tarifaço do Trump, o Daniel Ortega lá com aquela história louca dele, não vai ter eleição, tá gente? Eh, os trens e o governo de Tarcis de Freitas com privatização, a Argentina, caso lá. E aí o assim o o Donal, o caso do Donald Trump apareceu em destaque, mas quem ganhou aqui na votação dos foi a a família Bolsonaro com tudo que se envolve ali, questão das urnas eletrônicas, aí o vai não vai, o Volta, o etc e tal. Isso entrou aqui como o

gongo da semana dos do o mais votado entre os ouvintes do WhatsApp que eu estou acompanhando aqui. Seu voto Teco Medina está pelas pelos votos dos ouvintes, a gente tá no eterno dia da marmota, né? Meu já votou nesses nesses gongos todos umas 10 vezes >> nos últimos anos, né? E vamos votar de novo, né? Nas tarifas, no tarifaço. De

novo essa história de novo de taxá Brasil, de novo com argumento falso, né? com desculpinha, enfim, vai começar de novo a negociação e a gente vai ter que viver de novo com isso. E pelo visto não vai ser só o Brasil de novo, né? Vão ter ameaças em outros países, União Europeia, Trump vai girando a roleta do dos assuntos dele e caiu de novo a tarifa. >> É o seu voto, Dan Stubak.

>> Ah, você falou das enchentes no Rio Grande do Sul. Quando eu tava lá com a peça, eu fiz peça lá em Porto Alegre. Aí o maior comentário das pessoas é: "Vai chover de novo e não fizeram nada direito". Que tinham que ter feito. Eu não sei porque eu não vivo em Porto Alegre, eu não tenho essa eh uma dimensão correta, né, dos fatos assim, mas era o comentário geral. Tomara que

não, né? Tomara que que a coisa tenha se arrumado. Torço para que isso tenha acontecido. Se não arrumar o direito, realmente merece todos os gongos do mundo. Um gongo extra pro Paredes, né?

jogador da Argentina, que foi o mais falado da da semana pela pancadaria lamentável lá no final do jogo com a Espanha, na final da Copa. Parece que a Copa já foi há um mês atrás, né? Mas é isso. Eu acho que é por aí os assuntos que eu ouvi. >> O seu voto, Cácia R Godói.

>> Novas tarifas dos Estados Unidos, não apenas contra o Brasil, mas contra vários outros países, anúncio que foi feito ontem. >> Vamos para o próximo. >> É meio isso mesmo que o Teco falou, né? O cara cansa do Irã, aí ele vai pra Copa, aí ele cansa da Copa, ele faz umas tarifas, aí cansa daí vai indo. >> É isso.

>> Vamos ao próximo voto. >> O personagem da semana. Sim, apareceu a Felipe, sim, apareceu o Yuro Alberto, sim, apareceu muita coisa relacionada ao futebol, a Espanha bombando, Rodre em destaque nos nomes, mas o Luís Carlos Barreto é o está no topo da lista de personagem da semana. O seu voto Teco Medina? >> Ah, pra seleção da Espanha, né? Ganhou a

Copa do Mundo merecidamente pela segunda vez. Eh, o jogo foi mais ou menos, mas a festa foi bonita. >> Dan Stub, >> pô. E o Guardiola pediu o dobro que o Ancelote ganhava para dirigir a Itália, né? >> Uhum.

>> Acho que não vai rolar, mas dizem que vai rolar uma triangulação que o Ancelote vai para lá e o Guardiola vem para cá. Vamos ver, né, o que vai acontecer. >> Hum. >> Será? >> É o o o Lancelote já disse que não vai para lá. Mas

>> bom, então já era. Acabou. >> A ver. >> Hum. >> A ver, né? você sabe que tudo pode

acontecer. >> Então, é, eh, dito isso, vai ser um um personagem cinema, né, totalmente cinema. Barretão fez história no cinema como eh produtor, foi bom, era um excelente fotógrafo, tem um livro de fotografia lele lindo, eh grande testemunha e agente da história do cinema brasileiro, criador, assim, dono, produtor de diversos projetos importantes, um homem do mundo, assim que se relacionava com o mundo e também pra Odisseia, porque só se falou desse filme todo lugar que eu fui, todo mundo tava falando da Odisseia. Você abre a internet, tá falando odisseia, se Odisseia é bom, se ele é ruim, se é fiel, se não é fiel, se importa, se importa, mas é muito bom ver o cinema assim na, né, no topo dos assuntos. Ao Barretão e a Odiceia.

>> Seu voto, Cácia. >> Ah, eu vou votar na Flip. Tá rolando a festa literária internacional de Parati. Inclusive, nossa programação tá por lá. Tem estúdio CBN falando direto da Flip, tem o nosso Zé Godói também falando bastante da festa literária e é aquele mês em que a gente consegue saber de tudo que os escritores estão fazendo de bacana, de todas as discussões mais interessantes da literatura. Então é o

meu personagem da semana. >> Perfeito. Quem é o nosso convidado hoje no fim de expediente? >> Saro Oliveira. Hum.

>> Sara Oliveira vai estar conosco. Acho que todo mundo conhece ela do vídeo show da MTV e deveria conhecer do Tiny Desk de outros projetos. >> Tá bom, muito obrigado. Até mais. Tchau, tchau, tchau.

>> Beijo. >> Vamos fechar os trabalhos hoje sintonizando a Rádio Sucupira, a crônica política mais bem humorada do rádio brasileiro.

>> Tem uma data que divide a história de Sucupira em duas metades, para trás mente e paraa frentemente. Para trás mente era o ódio, a desunião, a desinimizade, a ranorosidade. >> Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou o telefone, uma punhalada. Diante dessa humilhação, entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante. >> Pra frente, Mendes, vai ser o amor, a a afetividade, a solidariedade.

>> Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. >> Hoje é dia de perdoar as dívidas. Seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor. Aceita o seu

pedido. Eu te desculpo. >> Hoje é dia de perdoar os insultos, de esquecer os desaforismos e os caluniamentos. >> Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos. Hoje é dia de

passar uma borracha nos para trás mente. >> Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo >> e partir pra frentemente de coração limpo, alma lavada e enxaguada para apertar a mão do inimigo de ontem, que vai ser o seu amigo de amanhã. Vamos evitar qualquer divisão. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. >> Muito bem.

E viva o amor pra frente, Chucupira. >> O o senhor sabe, não é? A cidade inteira está convencida de que houve fraude na apuração das eleições. >> E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das votações naquele país. Muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são tem a mesma origem dessa empresa venezuelana.

>> É o que se diz por aí, não é? Esse computador não é digno da menor confiança. Sabe que sumiram os boletins? O boletim de ona que vai sair no final, ele vai sair como sendo um boletim verdadeiro, original, em que pese a fraude já ter ocorrido. >> Perdeamente, porque a apuração final foi feita com o computador e o computador não falha normalmente dentro nosso, que é o Rui Barbosa dos computadores.

>> É, eu tenho caso minhas dúvidas também, não é? Acho que a gente não deve imputar a culpa ao computador que só computou o que tinha que computar e não computaria o que não fosse computado.

>> As falas do bem amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação de Paulo Gracindo, a edição é de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. participaram deste jornal da CBN. Pascoal Júnior, Débora Gonçalves, Isabel Gomes, Carlos Greco, Letícia Valente e a Cácia Rodói. Bom dia para você, Cácia.

>> Ótimo dia para você, Milton, e pros nossos ouvintes também. >> E agora que você está mais bem humorado e mais bem formado, aproveite a sua sexta-feira que já está no ar.

Jornal da CBN. Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

sexta-feira, 24 de julho de 2026. As queimadas mais intensas da Amazônia levam as internações respiratórias em 23% e as hospitalizações cardiovasculares em 21% em todo o Brasil. Os dados fazem parte de um levantamento de pesquisadores da Universidade de Goiás. O grupo revisou mais de 100 artigos científicos publicados entre os anos 1986 e 2023. identificou 41 casos de saúde distintos associados às queimadas no bioma. No país, os índices são piores na

região norte. O trabalho também mostrou que a fumaça atravessa fronteiras na América do Sul e sobrecarrega sistemas de saúde de nações vizinhas. A Comissão de Valores Mobiliários abriu um processo para apurar