---
video_title: "Fachin defende fim do inquérito das Fake News, ONU aprova novo mapa-múndi e Lito Sousa vai recebe..."
video_id: a4ok2xtwX-c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a4ok2xtwX-c
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Presidente do Supremo tira do inquérito das Fake News pedido de Alexandre de Moraes para investigar André Mendonça, e toma processos para si. Relatório da Polícia Federal usado por Moraes para apontar supostos crimes de Mendonça não tem assinatura e é considerado frágil pela própria PF. Lado a lado, presidente Lula diz que ninguém pode usar cargo em benefício próprio e Edson Fachin promete encerrar inquérito das Fake News após sete anos. Anvisa libera importação de medicamento para o tratamento do influenciador Lito Sousa. ONU aprova novo mapa-múndi para corrigir distorções entre países. Veja: glo.bo/eutq4fh
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Em destaque no panorama CBN, presidente do Supremo tira do inquérito das fake news pedido de Alexandre de Moraes para investigar André Mendonça e toma processos para si. Relatório da Polícia Federal usado por Moraes para apontar supostos crimes de Mendonça não tem assinatura e é considerado frágil pela própria PF. >> [música] >> Lado a lado, o presidente Lula diz que ninguém pode usar cargo em benefício próprio e Edson Faquim promete encerrar inquérito das fake news após 7 anos. [música] Anvisa libera importação de medicamento para o tratamento do influenciador Lito Souza. Ono aprova novo mapa mundi para corrigir distorções entre países.

[música] Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Vamos falar da crise homérica no Supremo Tribunal Federal, que ganhou força depois que o relator do caso master, ministro André Mendonça, divulgou as 52 mensagens trocadas entre o ministro Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Para você que tá chegando agora ao assunto, sempre tem gente nova chegando ao panorama, nos textos, Vorcaro pedia intermediação para ter proteção da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República, além de parecer perguntar se deveria ou não fugir do país. Depois que eu gravei o último panorama, o ministro Alexandre de Moraes reagiu e pediu que Mendonça seja investigado no inquérito das fake news por crime de responsabilidade, acusando o colega de agir por motivos políticos. E na mesma

noite, o presidente do Supremo, Edson Faquim, abriu um procedimento interno e deu prazo de cinco dias úteis para que Morais, Mendonça, a PGR, Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal prestem informações oficiais. Nessa sexta, Faquim tomou outra decisão. Ele tirou do inquérito das fake news o pedido do ministro Alexandre de Moraes para abrir um processo contra Mendonça. Com a determinação, tanto a acusação feita por Morais quanto o documento apresentado por Mendonça, que cita conversa do ministro com o empresário Daniel Vorcaro, vão tramitar em uma petição autônoma. O processo fica direto no gabinete da presidência do Supremo, o que dá a Faquim o controle total sobre o andamento do caso e a decisão de quando levar o tema pro plenário da Corte. Para

o advogado e doutor em direito constitucional Fernando Capano, Faquim tenta organizar os próximos passos em suas mãos para decidir se os indícios apontados até o momento são ou não suficientes paraa abertura de uma investigação formal contra Morais e Mendonça. >> Ele tentou e me parece que vai conseguir, se tudo caminhar bem, né? Eh, tentou criar um mínimo de um contraditório institucional. Esse contraditório institucional é fundamental para que a gente possa responder uma simples pergunta. Afinal de contas, temos ou não temos elementos suficientes, não para fazer um juízo de valor sobre se o ministro A, ministro B, se o PGR, se o pol se o diretor do Polícia Federal são culpados ou não, mas se a gente tem elementos, ainda que indiciários, suficientes para abrir uma investigação formal. O ministro Edson

Faquim destacou na decisão que as medidas buscam apenas instruir o processo sem adiantar qualquer julgamento sobre o mérito do caso. Na decisão, ele determinou que a Procuradoria Geral da República e o ministro André Mendonça se manifestem também no prazo de até 5 dias sobre o pedido de Morais para abrir o processo contra o colega de toga. Tem um detalhe que não é um detalhe e que é o seguinte: o relatório interno da Polícia Federal que foi usado pelo ministro Alexandre de Moraes para apontar os supostos crimes do também ministro André Mendonça, traz ressalvas sobre as próprias informações. O documento afirma que não tem caráter decisório e nem valor probatório. Mora usou esse papel de inteligência da PF para citar indícios de improbidade administrativa, abuso de autoridade e favorecimento de grupos políticos por parte de Mendonça, tanto no caso Master quanto no caso do INSS. Mas o próprio

relatório não tem cabeçalho oficial, não tem assinatura de delegados e reúne dados de fontes não identificadas. Os responsáveis pelo documento classificaram parte dos relatos como de baixa a moderada confiabilidade por falta de provas. para o advogado e doutor em direito do estado Rodrigo Canaiama, o presidente do STF, Edson Faquim, também vai ter que avaliar a validade dessas informações. >> É uma situação meio complexa, porque primeiro nós temos que saber como que chegou esse documento às mãos, né? Eh, primeiro ponto, né? Segundo, eh, como

que esse documento está sendo utilizado, né? Se eh se se ele realmente tem alguma alguma força probante ou pelo menos um indício, porque se ele não se ele é apócrifo, qual que é a sua relevância no processo? Então, uma situação muito nova. Eu realmente não sei o que vai acontecer. Esperamos que o ministro Faquim pode possa trazer aí uma segurança maior para essa situação. A

decisão de Moraes manda enviar o material para Edson Faquim tomar as providências necessárias. E como você ouviu, presidente da corte abriu prazo de 5 dias paraa PGR e mais 5 dias paraa defesa de Mendonça antes de tomar uma decisão. E o presidente Lula cobrou respostas públicas sobre a crise institucional no Supremo Tribunal Federal. A declaração foi feita na frente do presidente do STF, Edson Faquim, e do procurador-geral da República, Paulo Gonê, durante um evento no Palácio do Planalto. Sem citar nomes, o presidente afirmou que ninguém pode usar o cargo que ocupa em benefício próprio e voltou a criticar o que chamou de vazamentos seletivos por interesses políticos e econômicos.

E eu disse ao meu amigo Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas e nas costas do Paulo Gê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. A fala do presidente aconteceu numa cerimônia que era para ser apenas de sanções para criação de fundos especiais da Justiça Federal e do STJ, o Superior Tribunal de Justiça. Mas aí o encontro acabou escancarando a preocupação entre as autoridades. O presidente do STF, Edson Faquim, respondeu às cobranças no próprio evento. Ao comentar o conflito,

Faquim destacou que esses episódios recentes mostram a urgência de metas paraa gestão dele, incluindo a adoção de um código de ética. E o fim definitivo do inquérito das fake news, justamente a investigação criada em 2019, relatada por Alexandre de Moraes, que vinha sendo usada no confronto contra Mendonça e que é alvo constante de críticas por não ter fim e por abarcar tudo quanto é tipo de assunto que envolve ataques contra o STF e seus ministros e familiares. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A

resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. >> O procurador geral da República, Paulo Gonê, também citado no relatório da Polícia Federal, por ter mensagens trocadas com Daniel Vorcaro, disse apenas que existe um entendimento dos três poderes sobre o funcionamento das instituições. O Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu um procedimento interno para analisar essas mensagens que citam Paulo Gonê. A apuração foi provocada por parlamentares do Partido Novo. O próximo passo vai ser ouvir o próprio procurador-geral sobre as referências a ele nas conversas.

Entre os trechos divulgados estão menções a tentativas de contatos com autoridades e ao convite para um evento no exterior direcionado a um familiar de Gonê. Além de ter sido citado, Gonê enfrenta críticas porque ele pediu a nulidade das investigações sobre o Banco Master. O ministro Flávio Dino, também do STF, se manifestou nas redes sociais. Ele afirmou que o tribunal é maior do que qualquer integrante e defendeu a lealdade à instituição. O ministro citou o filósofo romano Cícero para pedir sobriedade, ponderação e respeito aos procedimentos. Dino escreveu que um país

sem instituições jurídicas sólidas é o sonho de criminosos. Disse ainda que continuar julgando os processos não é fingir que a crise não existe, mas fazer a toga falar mais alto do que as armas ou eventuais gritos de hipócritas. [música] Na economia, o principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou praticamente estável pelo segundo dia seguido, aos 185.147 147 pontos, mas a semana foi a melhor da bolsa no ano, com alta de 5,4% por causa da volta do dinheiro dos grandes investidores estrangeiros, especialmente com o novo cenário eleitoral se desenhando. Nessa sexta, os dados do emprego nos Estados Unidos mostraram a economia mais aquecida por lá, o que favorece a manutenção dos juros altos para conter a inflação e isso tira dólares do Brasil também. E

com isso o dólar comercial subiu 0% cotado a R$ 5,13. O euro vale R,95 com alta de 0,37%. [música]

O número de brasileiros que trabalham por aplicativo subiu quase 37% desde 2022 e chegou a cerca de 2 milhões de pessoas no ano passado. Os dados foram divulgados nessa sexta-feira pelo IBGE. 2/3 desses profissionais atuam no transporte de passageiros, o que soma 1,2 milhão de motoristas. Outros 585.000 trabalham com entregas e 313.000 prestam

serviços gerais em plataformas digitais. Os homens lideram com folga esse mercado representa mais de 84%. Entre os entregadores que usam moto, a categoria soma 405.000 profissionais. O grupo enfrenta jornadas pesadas e falta de infraestrutura básica nas ruas, como acesso a banheiros e horários adequados para alimentação. Dos quase 2 milhões de

trabalhadores, 92% tem essa ocupação como renda principal. Só 182.000 1 usam os aplicativos para reforçar o orçamento como trabalho secundário. Outro ponto que atrai a atenção dos pesquisadores é a proteção social. Menos de 1/3 dos trabalhadores de aplicativos contribui paraa previdência social. Esse cenário

preocupa porque grande parte atua no trânsito e tem risco alto de acidentes diários. Em termos de ganhos, o rendimento médio mensal é de R$ 3.147. valor parecido com o de quem não trabalha com aplicativo. Só que a carga de trabalho de quem depende dos aplicativos é mais alta. A jornada

semanal supera em mais de 5 horas a média dos trabalhadores do setor privado. O IBAMA deu sinal verde para Petrobras ampliar as atividades na bacia da Foz do Amazonas. O órgão autorizou a perfuração de mais três postos no litoral do Amapá. Essa medida libera o projeto completo que foi desenhado pela Petrobras em 2021, que previa até quatro postos. A nova autorização saiu depois de a Petrobras enviar dados complementares e confirmar a descoberta de petróleo na área em agosto. As novas perfurações vão

servir para mapear o reservatório e avaliar a viabilidade econômica de extração. A licença vale só para pesquisas e a exploração comercial vai exigir um novo licenciamento. A Anvisa autorizou nessa sexta-feira a importação de um medicamento em fase de testes pro influenciador Lito Souza. Ele trata a doença de Croidfeld Jacob, uma condição neurológica rara e sem cura. A substância ALN6457, desenvolvida pela Regeneran Pharmaceuticals, não tem registro ou representante no Brasil. Por causa

disso, a liberação seguiu um rito excepcional. O produto tá em estágio pré-clínico e Lito vai ser a primeira pessoa no mundo a testar o composto contra essa doença. O pedido veio do Einstein, Hospital israelita. dentro de um programa de uso compassivo. Essa modalidade permite o acesso a tratamentos experimentais quando não existem outras alternativas na medicina.

A Anvisa levou em conta a evolução rápida e irreversível do caso. Lito publicou um vídeo gravado em casa com a esposa. Naquele dia, eu tinha 0% de chance de escapar dessa doença e hoje eu já tenho 0 1% de chance. >> Muito mais. >> Muito mais. Mas eu não quero dar spoiler

agora. Eu quero primeiro que o remédio chegue na minha mão e aí eu vou aproveitar e vou explicar tudo para vocês. A esposa de Lito, Mila Sidel, articulou a ação conjunta com o Ministério da Saúde, a Anvisa e o FDA, que é a Anvisa dos Estados Unidos. Ainda não tem uma data para chegada do remédio no país. [música]

No noticiário internacional, a Ucrânia acusa a Rússia de tentar assassinar o chefe da inteligência do país em um ataque com drone nessa sexta-feira. O alvo foi o quartel general do serviço de segurança da Ucrânia, que fica no centro da capital Kiev. O drone atingiu diretamente o gabinete do major general. O bombardeio deixou 12 pessoas feridas e provocou uma grande coluna de fumaça preta no céu da cidade. Não foi informado se membros da agência estão entre os feridos. O órgão é a principal

agência de inteligência do país e tem um papel central nos esforços de guerra, sendo responsável por operações como a destruição de dezenas de jatos russos no ano passado. O presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, afirmou que o ataque representa uma escalada de grandes proporções no conflito e prometeu uma resposta proporcional. Zelensk declarou ainda que propôs um cessar fogo aéreo para tentar viabilizar negociações de paz com os enviados especiais dos Estados Unidos, Steve Whtkov e Jared Kushner, que chegam a Kiev neste fim de semana. Pro líder ucraniano, a ação russa sinaliza a rejeição da diplomacia. O governo da Rússia não se manifestou oficialmente sobre as acusações até o fechamento dessa edição do panorama.

Na Alemanha, novos dispositivos de lançamento de explosivos foram encontrados perto de linhas de energia em Dormagen, ao sul de Deldorf. Segundo o jornal Built, os artefatos são parecidos com os usados na substação de Bergheim na última terça-feira, quando o ataque cortou 4200 MW de potência da rede, mas não provocou apagão. A polícia de Colônia investiga uma carta de um homem que assumiu a autoria das ações. O Ministério do Interior da Alemanha disse que os ataques não são coincidência. No domingo, o estado de Saxônia, Anhout, vai ter eleições regionais com liderança do partido de extrema direita, alternativa para a Alemanha nas pesquisas. Berlim também acusa a Rússia

de promover ataques para intimidar os aliados da Ucrânia. Nos Estados Unidos, o julgamento da enfermeira acusada de matar três filhos em 2023 foi anulado nessa sexta-feira. O juiz William Sullivan do estado de Massachusetts tomou a decisão depois de 7 dias de impasse do júri que não conseguiu chegar a unanimidade necessária para um veredito. Lindsei Clensey, de 36 anos, admitiu que enforcou as crianças em casa, mas a defesa alega que ela agiu sob um surto de psicose pós-parto. Já a promotoria sustenta que ela tinha plena consciência dos atos. Com a anulação, a enfermeira

continua presa em hospital psiquiátrico, enquanto os promotores decidem se convocam um novo júri ou se oferecem um acordo judicial. O presidente da Colômbia, Abelardo de Esprielia, publicou em suas redes sociais vídeos em que comemora operações contra grupos armados do país enquanto aparece diante de corpos enfileirados e cobertos. Em um vídeo publicado ainda na quinta, o presidente caminha ao lado de 23 corpos que, segundo o governo, seriam de integrantes de grupos guerrilheiros mortos numa operação das forças de segurança. Nessa sexta-feira, Dela Esprielia divulgou novas imagens durante uma entrevista coletiva sobre a operação sentinela da pátria, comemorando a morte de mais um guerrilheiro, que é apontado como um dos criminosos mais perigosos do país. Na quinta-feira, a justiça colombiana mandou suspender bombardeios em áreas com menores recrutados depois da confirmação da morte de adolescentes nessas ofensivas.

E a Assembleia Geral da ONU aprovou uma resolução para mudar a forma como o mundo é representado nos mapas. O texto teve 164 votos a favor e apenas um voto contra dos Estados Unidos. A proposta foi batizada de corrija o mapa e tem o apoio da União Africana. E o objetivo é trocar a tradicional projeção de Mercator, que foi criada ainda no século X paraa navegação marítima. Só que esse modelo antigo faz regiões próximas aos polos parecerem bem maiores do que são e diminui áreas perto da linha do Equador.

Na prática, a África, a América Latina e outras regiões parecem menores do que a Europa e a América do Norte. A ONU recomenda a adoção do mapa chamado Terra igual, que mostra os continentes com suas dimensões mais próximas das reais. Eu deixei o link do site da CBN na descrição desse episódio para você ver a diferença entre um e outro. A decisão não obriga a troca imediata, mas incentiva governos e escolas a usarem o novo modelo.

E antes da rádio Sucupira de todas as sextas, que hoje é edição de colecionador, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.gveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Leisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Adoro o Panorama. Escutamos diariamente, direto dos Estados Unidos. Nosso canal predileto para manter, para nos manter atualizados. Quem diz é o Beto Cunha

deixou o seu comentário na caixinha do Spotify. Obrigado, Beto, e a todos os ouvintes internacionais do Panorama. Olá, me chamo Francisco Silva, sou da cidade de Venhaver. no interior do Rio Grande do Norte. Amo o Panorama. É minha

companhia diária antes de dormir. Sucesso sempre. Eu adorei o nome dessa cidade. Vem a ver. Nunca tinha ouvido falar. Fui até procurar para ver se é

verdade, né? De repente, e existe mesmo ficar 450 km de Natal. E aí eu faço um convite para você. Venha ouvir o Panorama CBN. E antes de aproveitar o fim de semana, não esquece de deixar o podcast salvo aí na sua biblioteca do Spotify.

E o celular de Daniel Vorcaro continua estremecendo a república. As rusgas de bastidores entre André Mendonça e Alexandre de Moraes foram praça pública. Uma briga que não é de hoje, como você ouve agora na Rádio Sucupira.

>> [música] >> Com todo respeito, Vossa Excelência querer falar, >> Vossa Excelência que tá dizendo isso. >> É um absurdo. >> Vossa Excelência fugiu. Eu sou advogado de ninguém. >> Vossa Excelência vem no plenário do Supremo Tribunal Federal.

>> Não coloque palavras na minha boca. >> Tenha dor. >> Tenha dó, Vossa Excelência. >> Isto mostra, senhores, a que ponto chegou a corrupção. O mar de lama que afolga a administração municipal.

Protesto contra os termos usados por Vossa Excelência. >> Vossa Excelência naturalmente vestiu a carapuça. >> A carapuça cabe melhor na cabeça da mãe de Vossa Excelência. >> Repita. Repita. S homem.

>> Repito. >> Calma.

>> Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional. circunstâncias relacionadas, de um lado, à atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. >> Esse juiz é um demagogista praticante, tá? Tá dando notícias em jornal, em televisão, homem. Será que ele não é candidato a deputado?

>> [música] >> É, não. E é um homem muito direito que merece todo o nosso apoio. O que ele pretende [música] é promover o saneamento moral de Sucupira. >> O magistrado pode ser acionista. O magistrado é sócio de determinada empresa ou é acionista? Não pode, pode, pode.

>> Em vez deles votarem no entendimento, eles têm que aprovar um voto de louvor pela administração fecunda e profíqua de Odori Paraguaçu. >> É um pedido de investigação por crime de responsabilidade, por suspeita de advocacia administrativa, por suspeita de uso da toga para defender uma um banqueiro com com corrupção, usando a toga e recebendo por um escritório familiar. Eu já lhe expliquei, seu que tudo isso que a gente tá fazendo, embora mente pareça desonesto, indigno, [música] decoroso, é plenamente justificado pelo o objetivo que nós temos em vista. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. >> Eu boto a minha mão no fogo por ele.

>> Querem porque querem a gravação. >> Ah, cheguei. Continuo querendo. Não dou essa fita como tem conções comprometedoras. >> Fala, Vorcinho. Trabalhando por você.

Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno. Pô, o André Mendonça fez uma homenagem para mim do car aniversário. O Cáo, o Gon é o André quer te receber. Eh, eu acho que eu dei uma balançada nele, naquele assunto. Ele sabe da soube da situação do Banco [música] Central toda.

>> Ah, não me conhece mais não. É, tá precisando de um chá de lembrança, né? Eu estou. Explica agora aí, Nicolas, seu envolvimento com o Vorcá e com o Banco Master. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como

estão as coisas aí? Eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo, senão, obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente. Depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? >> [música] >> Um abração aí, Dan. >> Com toda aquela empátia cheio da veja com quem tá falando e olha aí a gente vai nos antigamentos dele e acaba com o topete do bicho.

>> Quem não deve não deve e entre os prejudicamentos, [música] o maior deles é no lado moral. >> Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. É fundamental que se investigue [música] todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> Vou mandar apurar e se for comprovada alguma talude, os flaudicantes serão punidos do Ké, que eu não tenho compromissos com milagreiros de milagristas.

[música]

Falei que era edição de colecionador. As falas da novela O Bem Amado foram cedidas pelo acevo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Odorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo. Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucopira tem podcast próprio também, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar.

[música]

E assim vamos encerrando esta edição. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wender, o Tico. Eu volto na terça-feira porque segunda-feira é feriado, só tem o panorama da manhã. Então, bom fim de semana e ótimo feriado para você. [música]

เ