---
video_title: "PGR rejeita segunda proposta de delação de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master"
video_id: QeA90kEu-3Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QeA90kEu-3Q
video_date: 2026-06-16T10:39:02+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) rejeitou a segunda proposta de acordo de colaboração premiada apresentada por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Segundo apuração da CBN, o procurador-geral Paulo Gonet concluiu que as informações apresentadas não eram inéditas nem relevantes para o avanço das investigações.
  
  Vorcaro é apontado pela Polícia Federal como o principal articulador de um esquema de fraudes financeiras que pode ultrapassar R$ 12 bilhões em prejuízos, afetando fundos de previdência estaduais e municipais, além do Fundo Garantidor de Créditos (FGC).
  
  O empresário está preso preventivamente em Brasília e agora a Justiça decidirá sobre sua transferência para o complexo penitenciário da Papuda.
  
  Confira os detalhes com Rani Veloso.
  
  Fotos: Arquivo
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #PGR #PoliciaFederal #Economia #FraudeFinanceira #RadioCBN #Noticias
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos agora à capital federal. Temos informação chegando com a Ran Veloso sobre a situação de Daniel Vorcaro, aparentemente cada vez mais complicada, já que ele teve a segunda delação recusada pela Polícia Federal e também pela Procuradoria Geral da República. Ran Veloso, bom dia. >> Bom dia, Cásia, Milton e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? A

procuradoriaal da República rejeitou na noite desta segunda-feira a segunda proposta de acordo de colaboração premiada apresentada por Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Segundo apurou a CBN, o procurador geral da República, Paulo Gonê, concluiu que a proposta não trouxe informações inéditas capazes de contribuir de forma relevante para o avanço das investigações conduzidas pela Polícia Federal. De acordo com fontes ligadas à PGR, grande parte do conteúdo apresentado por Vorcaro se baseava em relatos indiretos, sem a apresentação de provas ou de fatos novos relacionados ao suposto esquema bilionário de fraudes investigado pelas autoridades. Além disso, a Procuradoria considerou insuficiente o comprometimento do empresário com a devolução de valores eventualmente desviados, estimados em R bilhões deais, que esse é um dos requisitos considerados essenciais para a celebração de um acordo de colaboração. Caro está preso preventivamente desde 4 de março deste ano por determinação do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, relator do caso. O

empresário permanece detido na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. Ele é apontado pela PF como o principal articulador desse esquema, dessas fraudes financeiras, que pode ter causado prejuízos que podem ultrapassar 12 bilhões de reais. Na semana passada, a própria PF já havia se manifestado contra a homologação da nova proposta de delação, segunda tentativa. E após a rejeição de acordo, a PF solicitou que Vorcaro deixe a superintendência da corporação em Brasília e seja transferido de volta para o complexo penitenciário da Papuda, que é a Papudinha, onde permaneceria a disposição da justiça. Agora caberá ao ministro André Mendonça decidir se autoriza ou não a transferência do empresário para o sistema prisional do Distrito Federal. Cásia,

>> muito obrigada, Ran Veloso. Lembrando que os prejuízos causados pelo Banco Master têm duas frentes principais aí, né? Primeiro os fundos de previdência de vários estados e várias cidades brasileiras. E nesse caso, esses fundos de previdência investiram em alguns tipos de fundos de investimento que não eram cobertos pelo FGC, ou seja, só prejuízo. E tem também o prejuízo ao próprio Fundo Garantidor de Créditos, esse ultrapassando R bilhões deais.

Sobre alguns desses assuntos envolvendo Daniel Vorcar, a gente conversa daqui a pouquinho com a Miriam Leitão.