---
video_title: "Setembro Amarelo: como um líder pode prezar pela saúde mental da sua equipe?"
video_id: ZFnP0HE0H-U
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZFnP0HE0H-U
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Leny Kyrillos compartilha a pergunta de um ouvinte que, como líder, gostaria de saber o que pode fazer para melhorar a saúde mental da sua equipe. A especialista enfatiza que no contexto corporativo é essencial que os líderes assumam esse papel, e que as empresas precisam criar espaços saudáveis para conversas sobre bem-estar. Confira!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] CN Comunicação e Liderança com Leni Quirilos. [música]

[música] >> Leni com a gente aqui no estúdio. Tudo bem, Leni? >> Tudo bom, Sard? [limpando a garganta] Boa tarde. Boa tarde, Cásia. Boa tarde

para todos. Boa tarde, Eleni. >> Bom, estamos em setembro, setembro amarelo. E a pergunta do ouvinte é o ouvinte é de Campinas, é o Henrique. Isso.

>> E ele, a propósito do Setembro amarelo, ele pergunta como é que ele, o que que ele pode fazer para melhorar a saúde dos seus liderados, da sua equipe? >> Gente, primeiro parabéns ao Henrique, né? Porque um líder ter esse cuidado, ter essa preocupação é algo muito relevante. A gente sabe da dificuldade que é falar sobre isso, lidar com isso. E quando o exemplo vem de cima, entre aspas, é muito legal, porque aí a gente consegue eh escalonar de uma forma positiva. Bom, o Henrique tem toda a

razão de se ocupar disso ou de se preocupar com isso. Só para vocês terem uma ideia, alguns dados que eu levantei, no primeiro semestre desse ano, a gente teve 232.000 1000 afastamentos do trabalho por transtornos mentais. Aí quando a gente olha para isso, na prática, esse número hoje é 13% menos do que no mesmo período do ano passado. Uhum.

>> Então parece que tá melhorando. Não é bem isso. Tem dois componentes aqui importantes. Primeiro que 2025 houve um crescimento absurdo, um crescimento muito grande. Então a gente levou a régua lá para cima, tá? E segundo que

assim tem muita gente que disfarça, tem muita gente que continua trabalhando mesmo diante do sofrimento emocional, por algumas razões que a gente consegue compreender facilmente. medo de perder o emprego, receio de ser julgado, de parecer uma pessoa fraca que não tá dando conta do recado ou muitas vezes até por reconhecer que não, por não reconhecer, quero dizer que ela tá precisando de ajuda. Então, a atenção a respeito disso é fundamental. Quando a gente olha os motivos de afastamento, campeão, Cásia, ansiedade 32%, tá? Em segundo vem depressão. Terceiro

transtorno bipolar, que a gente ouve falar bastante. E uma coisa, gente, uma tônica que é presente em todos os levantamentos que buscam identificar causas. Os pesquisadores trazem a grande dificuldade de se falar sobre isso nas empresas. Para vocês terem uma ideia, 46% dos profissionais não discutem saúde mental no ambiente de trabalho, tem receio, acha que é um tema muito pessoal, que pode mostrar eh trazer alguma consequência ruim pra carreira. E aí eu fui fazer o levantamento, cheguei no Adilson Souza, que ele é CEO do Estação Liderança. Ele tem um livro bem

interessante que se chama Liderança espiritualizada. E lá ele traz um levantamento nessa publicação dele dizendo que o silêncio está custando vidas e o que que o CO pode fazer para lidar com isso de uma forma melhor. Ele traz um levantamento de casos de suicídio que teoricamente são assim o auge, né, da questão mental. E assim, a gente sabe que os suicídios são muito, mas 70, quase 79% mais frequentes em homens do que em mulheres. E segundo ele, historicamente, 79% mais em homens do que em mulheres.

Sardenberg. >> E assim, o que que acontece culturalmente? As mulheres se sentem mais livres para falarem de sentimentos e de emoções, enquanto os homens seguram um pouco mais, abrem menos, expressam menos emoção, procuram menos ajuda do que as mulheres. Então, vejam que assim, em comum tem essa questão de temos que falar sobre isso. >> E a fala, minha gente, é terapêutica. As

pessoas quando conseguem falar sobre um tema, elas se sentem mais no controle das suas emoções, elas regulam melhor as emoções e controlam melhor as atitudes, que é algo essencial. Agora, o Henrique é um líder e o que o Adilson Souza propõe é que os líderes assumam o comando dessa questão e abram espaços saudáveis para essa conversa, para essa interação. Na proposta da liderança espiritualizada, por exemplo, ele traz a importância da confiança pra pessoa falar o que dói, o que a incomoda. O respeito para colher o outro sem julgamento. a justiça para criar ambientes seguros e transparentes e a maturidade para lidar com limites e com escolhas. Quando a

gente olha, é assim, é um cenário onde a busca por esse acolhimento é uma condição essencial do líder adotar até para favorecer, para fazer com que as coisas se resolvam num nível muito inferior a aquela consequência tardia que muitas vezes pode ser muito mais devastadora e custar muito mais caro pra empresa. >> É isso, a gente tem que falar sobre isso. E hoje existem muitas plataformas que inclusive podem ajudar as empresas. muitas empresas já usam, que são plataformas, por exemplo, que reúnem psicólogos, esses serviços são oferecidos aos funcionários e aí sim aquele espaço seguro, né, para falar de saúde mental. Então isso é só um exemplo, mas tem outros. E que bom que

você trouxe, Leni, essa coisa da importância de tocar no assunto, de falar >> e de demonstrar que não é um, não é um problema. Em algum momento da vida você está vulnerável e não é uma questão individual, uma questão que tá atingindo muito mais gente do que a gente imagina, né? >> Exato. Sim. Então, parabéns pro Henrique e bora conversar, falar sobre acolher.

>> Leni Queridos, muitíssimo obrigado, Leni e até a semana. >> Obrigada Sardemberg, Cásia, um ótimo restinho de semana aí para vocês. E Cácia lindíssima de setembro amarelo hoje. >> Muito obrigada. Nem tinha pensado nisso, mas gostei. Bem no começo do mês. Até

mais. Muito bom.