---
video_title: "CBN Rio - 16/07/2026"
video_id: ddsNlGpsrKk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ddsNlGpsrKk
video_date: 2026-07-17T03:32:51+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Gabriel Freitas.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Hoje um novo voo de teste da Starship, nave projetada para futuras missões na Lua e em Marte. O lançamento está marcado para as 7:45 da noite pelo horário de Brasília. Como nos experimentos anteriores, não haverá passageiros a bordo e o cronograma poderá ser alterado em caso de falhas e fatores climáticos. O craque Lionel Messi lidera a disputa pela chuteira de ouro com oito gols e quatro assistências na Copa do Mundo. No jogo de ontem contra a Inglaterra, o argentino superou Mbappé. O francês

acumula oito gols e três assistências. Messi voltou a decidir uma partida no torneio. Camisa 10 deu as assistências para os dois gols de virada do time. A Argentina venceu por 2 a 1. No horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

YD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:33. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo ao nosso CBN Rio. Hoje é quinta-feira, 16 de

julho de 2026. Bom dia para você, Gabriel Freitas. >> Bom dia, Leandro Rezende. Ótimo estar aqui na companhia, companhia dos nossos ouvintes mais um dia, né, quase fechando a semana. Muito obrigado pela sua companhia aí do outro lado. Desde agora

nosso início de CBN Rio até o final, viu? Vamos juntos até o meio-dia com muita informação, sempre também com a sua participação pelo nosso WhatsApp, o 99764 2381. Quem cuida do nosso WhatsApp, né, Leandro? Laí Vieira tá aqui com a gente. >> Ela tá aí. Bom dia para você, Laí.

>> Oi, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom dia. Bom dia ouvintes do CBN Rio. Já tô com WhatsApp aqui liberado para sua participação. Você tem até o meio-dia

para escrever pra gente, mandar uma foto, mandar um vídeo, contar pra gente qual é o problema do seu bairro, o que que você não consegue resolver. A gente vai fazer essa ponte com poder público para tentar te ajudar. 99764 2381. 99764 2381. Ontem, no começo do CBN R, falei que era dia da gente ficar entre os Beatles e o Carlos Gardel, né? E teremos mais um

tango de Lionel Messi na Copa do Mundo. Tá decidida a final da Copa. Vamos assistir Espanha e Argentina, meu amigo. >> Que jogo foi aquele, hein? Eu tava até no meu cochilo da tarde, não vi o início, mas fui acordado por muitos torcedores ali perto de casa que tava já estavam reunidos em bares gritando um gol, né? Tavam comemorando um gol.

Quando eu acordei, eu pensei: "Não deve ser da Argentina, porque estando no Rio de Janeiro, o pessoal não torce paraa Argentina de jeito nenhum, pessoal secando. Era gol da Inglaterra. Pensei: "Meu Deus, a Argentina vai ser eliminada. >> Que nada, que nada. Mais uma virada histórica pros irmanos, hein? Que coisa!

Depois que eles fizeram gol, a Inglaterra não conseguiu fazer mais nada. >> Os caras trocaram 18 passes depois do gol. Só 18 passes. Os ingleses ficaram apóvorados com a perspectiva de jogar a final da Copa do Mundo. O treinador deles lá, meu amigo, fico imaginando se fosse brasileiro, o que que o Super Thomas Tell não ia passar, né, nos programas esportivos? Porque o homem

jogou a classificação no Ralo também, porque enfrentou aquele que, sem dúvida nenhuma, é o maior jogador da história depois do Pelé. Não tem assim. Esse é um debate que todos os programas esportivos estão falando. Eu vi o nosso querido Carlos Eduardo Mansur, que é um craque do Jornal Globo, um gênio das palavras, cracaço. Acompanho ele no Sport TV, leio sempre ele no Jornal Globo desde há muitos anos. Admiro muito a crônica dele

e vi um vídeo dele falando que não é nenhum absurdo hoje a gente colocar o Messi lá em cima do lado do Pelé. Tem gente que coloca assim, mas não é absurdo mesmo. 39 anos de idade decidindo um jogo atrás do outro. Ontem decidiu de novo aos 44 do segundo tempo, colocou a bola lá na cabeça do Lautaro Martinz e colocou a Argentina na final. Enquanto isso, vi um vídeo do Neymar fazendo uma um exercício na academia, uma puxada.

>> Cadê o Rafa? >> E fiquei e salvei o vídeo para justamente para isso, para colocar no Rafa Lunge amanhã, sexta-feira, uma coisa inacreditável, mas aí vai parecer que é muito muita pinimba minha. Vamos embalar essa pauta de outro jeito porque senão vão achar que eu tô pegando demais no pé dele. Deixa elezinho curtir as férizinhas dele, né? Tá lá curtindo a vida doidado e a gente vendo a Argentina em mais uma final de Copa do Mundo. Sabe

onde tá bombando o posto três de Copacabana? É, é a área dos caras ali. É um pedaço de Buenos Aires no Rio de Janeiro. É o posto três e daqui a pouco a gente vai pra Copacabana porque hoje começa amanhã, né? Começa a operação tolerância zero. É um dos destaques aqui

do nosso CBN Rio. >> Além disso, Leandro Rezende, vamos falar sobre outros assuntos do nosso noticiário. Você falou de praia, não tá pra praia esse período não, né? Apesar de um sol que tá aparecendo hoje até de maneira mais intensa, mais forte. Final de semana temos aí essa previsão de céu aberto. Mas o frio, rapaz, nosso

ouvinte, você aí do outro lado, vai ouvir que o Rio bateu de novo novos recordes de frio nessa quinta-feira na capital. A menor temperatura foi registrada na Vila Militar e em Xerém, na Baixada Fluminense, os termômetros ficaram abaixo dos 10º. >> Meu Deus, tá demais, hein? Uma força tarefa tá investigando a possível influência do crime organizado em mais de 1000 postos de combustíveis no estado do Rio de Janeiro. Hoje o noticiário policial tá pesadíssimo e de novo misturando polícia e política. A gente

vai tratar de tudo aqui no nosso CBN Rio de hoje. >> A Polícia Militar também vai fazer uma, tá fazendo uma operação em comunidades das vargens ali na zona sudoeste do Rio, uma ação que passa por oito localidades e mira disputas entre grupos criminosos na região. E além disso, a gente fala também sobre as buscas, né, por um adolescente de 17 anos que desapareceu no mar de Copacabana. Ele é morador de Bom Jesus de Goiás, tava aqui no Rio com amigos para passar as férias. >> Casa cheia de colunistas. No nosso CBN

Rio de hoje, teremos Thiago Gomídio contar na história Rio, tem o Leonardo Dai para falar de Copa do Mundo, ele que tá lá nos Estados Unidos, Flávia Oliveira com o nosso Rio Mais Rua e Hugo Lago com o retorno do Campeonato Brasileiro. É, hoje dois dos times do Rio já entram em campo, Botafogo e Vasco. Tava com saudade, torcedor. E ainda tem o circulando no cinema pra gente falar e muito das estreias do cinema, porque tá bom também, né, para curtir esse friozinho, né, tá valendo a pena. Tem um filme aí que eu tô doido para assistir, o Gabriel Freitas, que é o tal do filme novo do Christopher Nolan, a Odisseia. E aí eu vi nas redes

sociais, vou perguntar pro Ronald que entende mais disso, que o filme você não vai conseguir ver ele direito no cinema não. Por >> qu filme tá no cinema, você não vai conseguir ver direito no cinema. Porque o tal do diretor lá fez pensando numa tela enorme, numa tela que você precisa ir tem poucos cinemas no mundo que podem exibir o filme do jeito que o homem filmou. >> Ué. >> É, né? É coisas. Esses tempos, meu

amigo, tem de tudo. Até filme para você não ver exatamente como o cara quis. Enfim, para tentar entender esse Rio de Janeiro, esse Brasil e esse mundo. Vamos juntos, tá? Vamos de braços dados e irmanados pra gente se esquentar, porque são 9:40 e o CBN Rio já começou.

>> CBN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Bora pra rua. Vamos já movimentar nossa reportagem. A repórter Isa Morena tá acompanhando um assunto importante. A gente começa falando de praia, ordem urbana, comércio irregular, né?

Prefeitura do Rio inicia amanhã, tolerância zero. Hoje já verdade, hoje na hora das fas te te levei te induzir, né? Te induzir ao erro. Mas é hoje. >> Hoje já na zona sul do Rio, inclusive ontem teve até uma manifestação ali em Copacabana. A gente encerrou o CBN Rio

de ontem com aquela manifestação. Vários ambulantes ali fechando a via de Copacabana. principal Avenida Atlântica ali na pista sentido na altura dos dos edifícios, né? Tinha só uma via. Pessoal tá reclamando bastante, mais uma ação que a prefeitura tá colocando nas ruas e a Isa Morena tá acompanhando esse primeiro dia e vai trazer os detalhes pra gente. Ô, Isa, bom dia.

>> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui no CBN Rio. Eu tô por aqui em Copacabana, na zona sul do Rio, aqui bem na altura do Copacabana Palace, onde agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública, secretaria essa que está liderando essa operação, a operação tolerância zero, esses agentes se concentram por aqui em viaturas e caminhões para poder fiscalizar a área. Realmente começou hoje a operação tolerança zero zero da prefeitura do Rio com o objetivo de combater a exploração ilegal do comércio aqui na orla da capital. Além de Copacabana, os agentes

também estão atuando nas orlas do Leme e Panema e Leblon. Até o momento, Leandro e Gabriel, andando por aqui nessa área de Copacabana, realmente não vejo nenhum ambulante por aqui. E olha, eu estive nessa parte, nessa área da orla há poucos fins de semanas eh atrás, inclusive para fazer uma matéria sobre a Copa do Mundo e a diferença realmente é muito grande. Eu me lembro, inclusive tenho fotos também de que haviam vários comerciantes, vários ambulantes aqui na orla, em especial ali vendendo camisas do Brasil, muitos colados uns aos outros. Mas hoje, nesta quarta-feira, eu realmente não vejo nenhum. Claro que vou

seguir aqui transitando pela orla para ver se eu consigo achar alguém, se eu consigo achar ali algum momento de fiscalização da COP, mas até o momento não vejo ninguém. Segundo a Secretaria Municipal de Ordem Pública, essa operação vai ser baseada na ocupação territorial contínua aqui da ORLA, no patrulhamento ostensivo e na fiscalização integrada com uso de tecnologias de monitoramento. A prefeitura do Rio apontou que o crime organizado cobra inclusive taxa de comerciantes para ocupação de pontos de vendas aqui na orla, além de alugar barracas, equipamentos e até depósitos ilegais. A prefeitura identificou cerca de 1000 ambulantes ilegais e foram mapeados também ao menos 22 desses depósitos ilegais que são alugados ali por criminosos para poder vender aqui na orla. Esse programa, essa essa operação tolerância zero prevê 320 agentes, 24 horas por dia em 69 pontos de acesso aqui da orla do Rio. As ruas

transversais da orla também vão ser monitoradas. Eu sigo por aqui eh monitorando essa operação, esse início da operação e qualquer novidade volto com vocês. Leandro e Gabriel. Valeu, Isa, obrigado pelas informações. Isa vai continuar na praia, então a operação hoje então já conseguindo coibir pelo menos, né, nesse início de dia, a presença de ambulantes que atuam muitas vezes de maneira irregular ali em Copacabana. A Isa não encontrou ninguém

ainda. Veremos se ao longo do dia a gente vai ter essa presença ostensiva da fiscalização, não só hoje, mas também nos próximos dias, né? que de nada adianta ter fiscalização só hoje, que é o dia inicial dessa operação de ordem pública ali nas praias da zona sul, né? >> Claro que a prioridade sempre é pro repórter na rua. Qualquer novidade, movimentação diferente, ela volta a qualquer momento aqui no nosso CBN Rio a partir de agora. Mas já vamos tentar

combinar com ela aqui para ela voltar às 11 horas da manhã e tentar fazer esse comparativo, essa ponderação que ela fez é muito interessante, né? Ela teve na orla de Copacabana acompanhando a movimentação quando a gente ainda achava que o EXA poderia vir, né, quando ainda tava liberado a acreditar. E essa movimentação toda eh era uma zona, né? da Copacabana. Era isso, era uma zona que hoje, pelas primeiras imagens que a gente já conseguiu ver no YouTube, no Globo Play, a Isa descreveu aqui pro nosso ouvinte em 92,5, um cenário muito diferente e vamos eh acompanhar como é que isso vai se desenvolvendo ao longo do dia. Não é um dia de verão, a gente

tá no inverno, mas hoje já saiu um solzinho, tem muito turista no Rio de Janeiro, como eu mencionei mais cedo, posto três virou ali um lugar de concentração de argentinos. Então, pra gente ficar de olho nisso e ver como a coisa vai evoluindo a partir de 11 da manhã. Quero muito ouvir também os barraqueiros legalizados, né, de Copacabana, que tão trabalhando ali para saber como eles estão olhando para esse novo momento. Essa operação foi tão alardeada pela prefeitura, teve protesto ontem e a gente, claro, vai seguir acompanhando. 9:45 mais um dia no Rio de Janeiro. Não, mais

um dia de janeiro no Rio de Janeiro, porque isso é uma música da Ludmila, né? Não, mais porque já estamos em julho, mas o fato é que nem um ano se passou e a gente tem uma média aí, depois faz essa conta pra gente. Qual é a média? Falando com a Ana Luía Barret que vai entrar agora, mas para fazer essa conta pra gente de em média quantos políticos são alvos de operação no Rio de Janeiro por mês, né? Cenário inacreditável. A

Ana Luía vai nos contar hoje sobre a vida e obra do Dr. Rafael Nobre, deputado estadual do União Brasil. e o vereador de São João de Miriti, Magrão Nobre, ele que também é do União Brasil, os dois alvos de uma operação do MP contra fraude em licitações. Os agentes visitaram lá a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, que deve ser o lugar que o Ministério Público mais visita. É perto, né? Sai ali da Marechal Câmara,

vai na rua da Juda, é rapidinho, já deve ter ali um lanche, já deve acordar assim: "Hum, hoje é lá, tem aquele pão de queijo bom, né? Hoje é lá de novo. Vamos bater lá na LGE de novo. Vamos ver se a gente almoça ali por perto, Largo da Carioca. Porque assim, os caras trabalham no MP e é quase um escritório anexo do Ministério Público é a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Os agentes cumprem mandados de

busca na alerge na Câmara dos Vereadores lá de São João de Miriti, oito pessoas denunciadas por participação em um esquema que a Ana Luía Barreto detalha agora. Bom dia para você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel, também pros nossos ouvintes. Mais uma semana falando de Ministério Público na Alerge, né? Dessa vez é mirando

justamente esse esquema de fraude em licitações e lavagem de dinheiro em contratos firmados com as prefeituras de Magé e Japeri na Baixada Fluminense. O principal alvo da ação, como você bem disse, Leandro, é o deputado estadual Rafael Nobre do União Brasil. Ele, o vereador de São João de Meriti, Magrão, nobre do mesmo partido e outras oito pessoas foram denunciadas. Segundo as investigações, Rafael e Magrão seriam os controladores de um grupo de empresas usadas nesse esquema. Os dois fecharam 45 contratos estimados em quase R0 milhões deais para fornecer alimentação hospitais, escolas e secretarias municipais. Esses desvios não começaram

hoje, não, começaram há mais de 10 anos, em 2017, quando o deputado estadual Rafael Nobre era vereador da cidade de Nilópolis também na Baixada. Nesse momento, a ação do Ministério Público, ela mira, né, desses 45 contratos, três convênios. As empresas atuavam de forma coordenada para simular concorrência em licitações com sócios laranjas, documentos falsos e movimentações financeiras para ocultar a origem dos recursos. A pedido do Ministério Público, a justiça do Rio expediu mandado de busca e apreensão nos endereços ligados aos investigados, inclusive o gabinete do parlamentar na Assembleia Legislativa do Rio e na Câmara Municipal também de São João de Meriti. Até o momento, como também acontece em toda a operação, a gente tem dinheiro em espécie, muito dinheiro em espécie com os investigados. Os agentes

apreenderam cerca de R$ 21.000 em espécie na casa do deputado Rafael Nobre e R$ 45.000 R na residência do vereador Magrão Nobre. Os alvos foram denunciados por organização criminosa, fraude em licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. Ministério Público ainda pediu ressarcimento mínimo de 358 milhões aos cofres públicos e a perda dos mandatos dos parlamentares denunciados. Em nota, a defesa do Rafael

Nobra afirmou que as medidas têm natureza exclusivamente investigatória e que não há qualquer relação que vincule o parlamentar aos fatos investigados. Reportagem da CBN ainda tenta contato com a defesa do Magrão Nobre. E só para trazer aqui rapidinho um perfil, né, desses dois investigados pro nosso ouvinte, porque nem todo mundo conhece, né, esses nobres da Alerde também de São João de Meriti. Com relação a Rafael Nobre, a base política dele tá ligada ao tradicional grupo ali da família Abraão Davi, que exerce forte influência em Nilópolis há décadas. Ele vem de Nilópolis. Entre os principais aliados

estão o prefeito Abraãozinho Davi, inclusive nas redes sociais dele praticamente toda semana. Ontem teve uma reunião com o prefeito de Nilópolis e o deputado federal Ricardo Abrão, os dois integrantes do mesmo grupo político. Rafael Nobre foi eleito vereador de Nilópolis pela primeira vez em 2016 com a maior votação na cidade naquelas eleições. Em 2020 foi reeleito pro segundo mandato, novamente batendo o próprio recorde de votos. Dois anos depois, nobre foi eleito pela União Brasil pro cargo de deputado estadual com cerca de 51.500

votos. E no mesmo ano, o parlamentar recebeu a medalha Pedro Ernesta, mais alta honraria concedida pela Câmara Municipal do Rio, em reconhecimento ao trabalho contínuo e serviços prestados à sociedade, com a conquista de um dos maiores pacotes de obras do estado realizadas na região de Nilópolis. Já o Magrão Nobre, antes dele entrar pra vida política, o vereador, ele foi atleta profissional de futebol no Clube de Regatas do Flamengo e na Associação Atlética Portuguesa. Ele também, ora, atuou em times da Venezuela, Índia e Líbano. Antes de ser eleger Magrão, foi superintendente da Secretaria de Serviços Públicos da Prefeitura de São João de Meriti. das redes sociais, ele

afirma que atua em busca de obras de infraestrutura para melhorar a vida do meritiense, como, por exemplo, asfaltamento e saneamento básico. Parlamentar acumula ainda a função de primeiro secretário da Câmara Municipal de São João de Meriti, Leandro e Gabriel, >> olha que eu gosto de de futebol, né? Não lembro do Magrão Nobre jogando, não. O que quero me lembrar aqui, que você me ajude, Ana Luía Barreto, é o quanto de grana que foi apreendida na casa dos nossos queridos parlamentares, por favor. >> R$ 21.000 em espécie na casa do deputado

estadual Rafael Nobre e 45.000 na residência do vereador Magrão Nobre. Somando rapidamente, temos aí cerca de R$ 66.000 R$ 1000 em espécie numa manhã de quinta-feira no Rio de Janeiro. >> E o Gabriel Freitas Lisa Barreto volta ao longo do CBN Rio com outras peripécias da nossa política. Mas

Gabriel Freitas, eh, desculpa a a situação aqui que eu vou te colocar, né? Quanto de dinheiro tem na sua carteira agora? Dinheiro vivo assim, >> rapaz, que carteira? Nem carteira eu tô usando mais. Tô usando meu documento ali na na mochila mesmo.

>> Eu tenho R$ 50 em espécie. É o Ministério Público vai comprar. Isso. >> Dinheiro físico tem tempo que eu não pego. Agora na conta bancária tem uns pouquinhos aí, mas não é muita coisa não.

>> Não é na conta bancária até nem vou entrar nesse mérito, mas a questão que se impõe é o seguinte, a gente tá num num mundo que as agências bancárias estão fechando e estão reduzindo o número de caixas eletrônicos, porque entre outras razões, as pessoas estão tirando menos dinheiro, >> as pessoas estão sacando menos dinheiro. >> E isso funciona pro mundo real, né? tirando o agente público envolvido em sacanagem. Aí todo mundo usa dinheiro vivo. É uma coisa que a gente sempre fala aqui no CBN Rio, mas não deixa de impressionar.

Obrigado, Ana Luía Barreto. 9:53. Agora >> vamos falar com Diogo Bugalho na central da apuração aqui no CBN Rio porque tem impactos hoje para quem precisa dos trens aqui na região metropolitana Baixada Fluminense. Não é isso, Diogo? Conta pra gente os detalhes. Qual ramal,

quais ramais estão impactados agora? Isso mesmo, Gabriel. Bom dia para você. Bom dia, Leandro. Bom dia para você que nos ouve. Ramal Belfo Roxo opera com

problemas desde o início da manhã por causa de uma ocorrência na rede elétrica aérea. Os técnicos da concessionária Trens RJ já trabalham desde cedo também para normalizar a situação, mas chega agora a informação de que ainda deve demorar 6 horas para normalizar a circulação no ramal, o que significa, portanto, que esse problema também deve afetar a volta para casa, né? mais tarde aí no fim da tarde, início da noite. A causa desse problema ainda tá sendo apurada. No momento, como é que tá funcionando? Tá havendo uma troca de

composição na estação Mercadão de Madureira para seguir viagem para qualquer um dos terminais. Ou seja, se eu tô saindo da central em direção a Belfo Roxo, preciso trocar de trem no Mercadão de Madureira. E vice-versa. O intervalo médio das composições tá em 80 minutos, ou seja, 1:20 de espera pelo trem. Mais cedo, todo o trecho entre o Mercadão de Madureira e a Pavuna ficou fechado. Ramal operou aí só

nas duas pontas, né? Ficou interrompido, mas já foi reaberto, só que com esse problema e com um intervalo muito irregular. Reforçando aí, como eu disse, ainda deve demorar bastante para que a situação seja normalizada. o usuário aí do Ramal Belfo Roxo, é bom já planejar a volta para casa, né, de outra forma aí, porque ainda deve estar afetado por esse problema no fim do dia. Lembro também, Gabriel, que o Ramal Sarcuruna registrou problemas no início dessa manhã. Os

trens tiveram que aguardar ordem de circulação mais cedo, mas por lá o problema foi causado pelo tiroteio na região de Cordovil e Brais de Pina. A operação já foi normalizada no ramal Saracuruna. Tudo funcionando. Por enquanto é só o Belfo Roxo que tá com esse problemão aí e ainda deve demorar para resolver. Gabriel, >> a gente torce para que esse conserto, essa esse reparo seja feito logo, né?

Que essas 6 horas dadas aí como perspectiva pro conserto, pr pra retomada do fluxo normal no ramal bef roxo, não aconteça exatamente, né? que esse reparo seja feito antes, porque realmente se a gente for ficar com esse prazo, vai afetar aí muito a vida de muitas pessoas que precisam pegar esse ramal para voltar para casa no fim do dia. É o que a gente não quer. Estaremos aí atentos para atualizar aqui você, ouvinte do CBN Rio que pega o trem todos os dias. >> Agora 9:55.

Bora falar de trânsito com você. Léo Vieira. Bom dia. >> Oi, Léo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom

dia, ouvinte ligado no CBN R. Tô de olho na movimentação do trânsito nesta manhã de quinta-feira. Trânsito bem atípico e eu vou dizer por quê. Um um motivo recorrente, inclusive citado aqui no CBN Rio, que são os acidentes envolvendo motociclistas. Uma rápida contagem, pegando a matemática da Ana Luía Barreto. Uma rápida conta aqui que eu

fiz ao longo da manhã, já são mais de 20 ocorrências envolvendo acidentes com motociclistas desde as 7 da manhã até agora. Neste momento, o motorista que tá circulando pelo trecho da Avenida Brasil, né, encontrando problemas por conta de um acidente envolvendo um ônibus, um motociclista ali no trecho de Padre Miguel, na altura da quadra da mocidade independente de Padre Miguel. Trânsito já complicado a partir do trecho da Vila Kennedy. O motorista vai encontrando retenções. Para quem tá seguindo ainda pela Brasil, dificuldades entre a Vila Militar e o trecho Guadalupe e a partir do trecho de vigário geral até a chegada Cordovil, mas a situação mais complicada é entre a Penha e o trecho do Caju. Trânsito ainda

bem pesado, tanto na pista central quanto na pista lateral. Para quem tá se deslocando em direção ao centro, vindo da Baixada Fluminense, tá optando pela linha vermelha, panorama de dificuldades entre o batalhão da Polícia Militar na Maré e a chegada ao trecho do Caju. Quem tá optando ali por vias internas como Ru Uranos, mais à frente Leopoldo Bulhões ou acesso a Democráticos, consegue no tempinho. Dom Hélder Câmara também é uma opção. Eu falei de acidente com motociclista no trecho da zona oeste da cidade. A ligação entre zona sul e zona

norte. Também tivemos acidente com motociclista no elevado da Paulo de Front. Acidente envolvendo carro e moto estava ocupando uma faixa ali do elevado na saída do túnel Rebolsas e deixando o trânsito complicado. Além desse acidente, um outro acidente vendo o táxi, um carro na primeira galeria do Túnel Rebolsas também tá prejudicando a vida do motorista. Esses dois acidentes já foram desfeitos, mas ainda há reflexos para quem tá saindo da horla da lagoa. Trânsito bem pesado, tanto na

Borja de Mendeiros quanto na Epitácio Pessoa. No caso do Epitácio, já observo lentidão. A partir do corte do Cantagalo, Borge Medeiros já com problemas a partir da saída do Jardim de Alá para quem tá seguindo em direção ao trecho do túnel rebolças na pista sentido Gáv da Borde Medeiros. O panorama também de dificuldades na saída da galeria do túnel e na chegada ao trecho da Saturn de Brito. Para quem tá optando pela Jardim Botânico, trânsito também pesado nos dois sentidos, entre o cruzamento com a Pacheco Leão e a chegada ao trecho do Parque Lage. Para

você que tá saindo da orla da Lagoa, do Leblond de Panema em direção ao centro, de preferência pelo trecho, Delfim Moreira, Velo Solto, mais à frente Atlântica e a chegada ao aterro do Flamengo, que inclusive é uma boa opção nos dois sentidos, tanto para quem segue direção centro quanto na chegada à zona sul, Gabriel e Leandro. >> Valeu, Léo. Até amanhã. >> Até amanhã. No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de

investimentos. >> 9:59. Laís Vieira ontem circulou ali pela região da cidade da polícia. Uma sujeada, uma coisa realmente impressionante, nojenta, né, Laí? Teve resposta da prefeitura. Conta pro nosso

ouvido. >> Leandro, eu fiquei impressionada com tudo que eu vi ontem lá na Avenida dos Democráticos, no muro da cidade da polícia. muito lixo, moradores em situação de rua, rato, barata, tudo que você possa imaginar tem naquele lugar. E aí foram instaladas também algumas algumas barreiras de concreto que ficaram bem encostadas no muro. E aí, nesse vão entre o muro e as barreiras, foram colocados entulhos. No primeiro

momento a gente ficou sem entender o que que era aquilo. Entramos em contato com a prefeitura para pedir respostas e também com a Polícia Civil. Afinal, é o muro da cidade da polícia, mas a gente recebeu só respostas da prefeitura. com Lurb informando que realiza diariamente os serviços de coleta e remoção de resíduos na região. A companhia acrescentando que as barreiras de concreto foram instaladas para evitar o acúmulo de lixo, o que não adiantou, acho que piorou a situação. Eles

disseram também que de janeiro a junho de 2026, as equipes especializadas da Secretaria Municipal de Assistência Social realizaram 2.53 atendimentos a pessoas em situação de rua na região da cidade da polícia e em bairros do entorno com 275 acolhimentos para unidades do município. A secretaria destacando que uma mesma pessoa pode ser atendida mais de uma vez ao longo do período, uma vez que o o trabalho das equipes é contínuo e baseado na construção de vínculos, na escuta qualificada e na oferta permanente de serviços. A adesão ao acolhimento institucional é voluntária, não havendo acolhimento compulsório. Essa resposta então paraa quantidade de moradores em situação de rua e usuários de drogas naquela região. Leandro

>> obrigado pela pela informação. O retorno aí da prefeitura, mas não tá suficiente, né? O cenário que você encontrou ontem é nojento para dizer o mínimo, né, >> Leandro? A sensação é de um submundo. >> Submundo. É isso.

>> Exatamente. Eu fiquei muito impressionada com o abandono daquele local. Até vi um gari varrendo, mas ele não consegue dar conta. Como é que vai dar conta? >> Tava sendo um retrabalho para ele também.

>> Ali ali precisaria, Gabriel, de um choque de choque de ordem >> de várias secretarias atuando. E é uma vergonha, né? no muro da cidade da polícia, um complexo que abriga ali várias delegacias, mais de 15 delegacias. eh, fica numa área muito defasada, que não recebe a atenção do poder público, que é a região do Jacaré, mas a gente lembra que ali tem muitos moradores, tem comércio, tem pessoas que pagam, né, eh, o IPTU e que precisam sim de atenção. >> O que me impressiona é que é no coração do do da administração pública do Rio de Janeiro, né, cidade da polícia. Se não

fazem nada ali, vão fazer aonde, né? Inclusive os próprios entrevistados seus ontem estavam até desesperançosos, até meio desesperados, né, em relatar o assunto, porque são vários prejuízos pros moradores e pros comerciantes ali. Realmente uma situação muito triste. Agora 10:02 a gente vai pra nossa primeira pausa aqui no nosso CBN Rio. Pessoal, a gente vai falar muito hoje sobre a região de Cordovil, região de Brasina e moradores estão relatando desde a madrugada, desde a noite de ontem, sobrevoo de drones no meio de uma guerra entre o comando vermelho e o terceiro comando puro. Drones estão

sobrevoando essa região onde moram vários moradores no nosso Rio de Janeiro. Casas ali de classe média, de classe média baixa, gente que trabalha nessa cidade, tá com drone, com bomba, sobrevoando as suas cabeças. Esse é o cenário, a gente discute já na volta do nosso CBN Rio. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos contra produtos brasileiros começará a ser cobrado na próxima quarta-feira. O anúncio foi feito no início da madrugada de hoje pelo escritório do representante comercial americano. O governo Trump acusa o Brasil de prejudicar as empresas dos Estados Unidos por meio do Pix, barreiras ao etanol, tratamento dado a Bigtex, falhas no combate ao desmatamento e pirataria. Apesar do alcance das sobretaxas, os principais produtos da pauta de exportação brasileira para o mercado americano ficaram fora da nova cobrança, como carne bovina, café, celulose, petróleo bruto, gás natural, aeronaves civis, peças aeroespaciais, suco de laranja, terras raras, mel orgânico e pescados.

Ao todo são mais de 800 isenções. O volume de vendas do comércio varigista subiu levemente 0,1% em maio na comparação com o mês anterior. Em abril, o setor teve queda de 1,6%. Entre os meses pesquisados pelo IBGE, cinco atividades registraram taxas positivas e três apresentaram queda. O destaque o destaque foi para o grupo que inclui livros, jornais, revistas e papelaria com elevação de 15,2%.

No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Com a conta Negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos. Até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. Atenção, Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Honda. A hora é

agora. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete su filme em placacamento grátis.

A hora é agora. Aproveite antes que a campanha termine. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:6. Estamos de volta com o CBN Rio dessa quinta-feira. Vamos juntos até o meio-dia, viu? Fique com a gente aqui.

Daqui a pouco a gente faz nosso giro de ouvintes registrando a sua participação. Você que tá com a gente desde cedinho, prioridade sua aqui também, viu? Mas antes, vamos tocar notícia aqui, porque tem uma situação muito difícil para moradores eh da zona norte do Rio, moradores da região do Quitungo, que começaram um dia muito assustados, né? Essas últimas horas tem sido difícil ali pro pessoal, tem sido difíceis pro pessoal de Cordovio, Braj de Pina, que voltaram a registrar tiroteio intenso depois de confrontos que já tinham sido relatados ao longo de quarta-feira também. Diogo Bugalho tá acompanhando a sua situação. Oi, Diogo.

>> Vamos, Diogo. A gente não conseguiu ouvir. Vamos de novo. Diogo Bugar suas informações. >> Me ouvem, Leandro? Gabriel.

>> Sim. Vamos lá. Perfeitamente. Polícia Militar tá fazendo uma operação inclusive nessa região de Cordovio, Braz de Pina e Jardim América. É a operação interceptação que tem o objetivo de intensificar o combate aos roubos de veículos, roubos de carga e também a atuação de organizações criminosas nesses três bairros. Cerca de 150

policiais militares estão lá tentando estabilizar a situação, porque a região vem sendo palco de intensos confrontos durante toda essa semana. Todo dia a gente tá registrando confronto lá na região de Cordovil e Brais de Pina. Amanhã de hoje começou com tiroteio. Mais uma vez nós falamos inclusive agora a pouco que esse tiroteio por lá e afetou a circulação dos trens no ramal Sarcuruna. Os trens tiveram que aguardar aí ordem de passagem por causa por medida de precaução, né, para evitar o tiroteio. Houve também intenso confronto

durante a tarde e a noite dessa quarta-feira. A PM disse que ontem à tarde foi acionada depois de informações sobre a presença de criminosos armados na região das comunidades ali 30 e Dourados em Cordovil e que ao chegarem ao local as equipes foram atacadas a tiros, havendo confronto. Três suspeitos foram feridos nesse confronto, de acordo com a PM e levados pro Hospital Estadual Getúlio Vargas. também foram aprendidos nessa ação de ontem, uma pistola e um rádio comunicador. Fato é que hoje novamente tivemos confronto também com a chegada dessa operação aí, operação interceptação, que tenta dar um fim, né, a essa disputa ali entre facções rivais pelas comunidades, principalmente Trenta e Dourado, que ficam no bairro de Cordovil, ali entre Cordovil e Braz de Pina também. Gabriel Leandro,

>> obrigado, viu, Diogo, pelas informações. A gente vai continuar monitorando contigo essa operação, essa situação toda ali pros moradores da zona norte. >> São 10:08. O jornalista Renato Machado, ex-apresentador do Bom Dia Brasil, morreu na manhã desta quinta-feira aos 83 anos, na clínica São Vicente, na Gávia, zona sul do Rio de Janeiro. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro. Ele construiu uma carreira

de mais de quatro décadas na TV Globo, onde também apresentou o Jornal da Globo e o RJTV, entregou, integrou a bancada do Jornal Nacional e atuou como correspondente internacional e repórter especial. Entre 1996 e 2010, Renato Machado foi apresentador e editor chefe do Bom Dia Brasil, período em que ajudou a reformular o telejornal. ao lado de Leilane Nibert e posteriormente de Renata Vasconcelos, adotou um formato mais dinâmico, com maior interação entre os apresentadores, entradas ao vivo de repórteres, comentaristas e um uso mais amplo do estúdio. A trajetória de Renato Machado no jornalismo começou em 1969 como repórter do Jornal do Brasil. 13 anos depois, ingressou na TV Globo, onde participou da cobertura da Guerra das Malvinas, um de seus primeiros grandes trabalhos na emissora. Virou

correspondente em Londres em 1983 e de lá acompanhou fatos históricos como os atentados terroristas em Paris em 1986 e o desastre nuclear de Chernobyl. de volta ao Brasil em 1988, passou a atuar como repórter especial da TV Globo. Portanto, nossos sentimentos a todos os familiares, a todos os muitos amigos dessa referência do telejornalismo brasileiro que nos deixa na manhã desta quinta-feira. Renato Machado morre aos 83 anos. >> Hoje, primeiro de abril, está indo ao ar nova versão do Bom Dia Brasil.

Mas sem brincadeira, nosso compromisso é com a verdade e por isso não temos medo de mitos nem de datas. >> Os combustíveis são liberados. >> A gente, claro, presta a nossa reverência aqui, a nossa homenagem a Renato Machado e mais informações sobre a morte, sobre o velório ao longo aqui da nossa programação dentro da CBN. Renato Machado, referência do telejornalismo brasileiro, portanto, morre aos 83 anos de idade nesta quinta-feira. >> Nossos sentimentos a todos os amigos e familiares dessa referência do jornalismo. 10:1. Vamos saber detalhes

da previsão do tempo agora. >> Previsão da climatempo. >> Jad Ramos já aqui com a gente. Bom dia para você, Jad. Quais são os destaques da previsão do tempo para essa quinta-feira aqui no Rio?

Bom dia, Leandro Gabriel, a todos os nossos ouvintes. O dia começou com sol na maior parte do estado do Rio de Janeiro. Isso porque a atuação de um bloqueio atmosférico deve favorecer o aumento das temperaturas no estado nos próximos dias. Na capital, amanhã ainda foi gelada com mínima de 10º e máxima de 26. Leandro, >> e aí, eh, Jad, vamos ter tempo estável ao longo do final de semana também, né?

Exato. Nós teremos nos próximos dias a atuação desse bloqueio que mantém o tempo firme, seco na maior parte do estado. A umidade relativa do ar também tende a ficar baixa nas próximas horas e a condição é de tempo firme em praticamente todo o estado do Rio. Nos próximos dias, as os termômetros devem começar a aumentar e no final de semana as máximas na capital podem alcançar até os 30º. Leandro, >> obrigado Jad pelas informações. Um

abraço para você. >> Um beijo, ótimo dia para todos. >> Tchau. Tchau, Jad. 10:12. Vamos pros Estados Unidos.

Leonardo da de novo aqui com a gente para falar sobre esse último jogo que tivemos ontem. Jogo histórico, mais um pra Argentina, se classificando pra final da competição. Leonardo da, bom dia. Tudo bem, amigo? Bom dia. Bom dia,

Gabriel. Bom dia, Leandro. Bom dia a todos os ouvintes. Bom, deve ser muito ruim a vida de quem tá secando a Argentina nessa Copa, né? Porque realmente os caras não largam, os caras não desistem até o último lance, até a última bola. Eles estão lá brigando e

mais uma vez uma vitória de virada. Mais uma vez uma vitória com gols no final do jogo. Já são sete gols marcados aí na fase eliminatória, eh, nos 10 minutos finais ou do jogo ou da prorrogação. E a Inglaterra vai desses 60 anos aí de derrotas, né, desde o único título relevante que foi a Copa de 66. A Inglaterra tem alguns traumas aí no meio desse caminho. Esse de ontem vai lá pro

topo da lista. Com certeza. Não é o maior, mas é um dos maiores, sem sombra de dúvida, porque o jogo tava na mão da Inglaterra e a Inglaterra jogou fora. Jogou fora de uma maneira até covarde, né? Eu tô acompanhando aqui a repercussão brevemente nos jornais britânicos. A galera inclusive conseguiu

arrumar um espaço para um chororô ali, né, que sempre tem que ter reclamar da catimba, argentina e tudo mais, mas agora acho que a expectativa para essa grande final que vai eh, eu acho que pela primeira vez na história do futebol, sem dúvida na história das Copas do Mundo, um cara que deu banho no outro vão se enfrentar, porque teve essa campanha, você é ouvinte que não tá ligado, olha o que aconteceu anos atrás, o Messi tinha 20 anos, era uma campanha do UNICEF e aí ele foi fotografado ao lado de uma família. Essa família tinha um bebê e o bebê se tornou, né, como diz a piada, Lamini e Amal que vai enfrentar o Messi agora na grande final entre Espanha e Argentina. Daia, >> é como diz o outro, é a primeira vez que vai ter uma final de Copa do Mundo entre um jogador que deu banho no outro quando o outro era bebê, né? Porque porque no mais a gente não sabe o que eles fazem lá no vestiário, tal. Pode ser que tenha acontecido outros casos também. Eh, mas

assim, quando quando um era bebê, vai ser vai ser a primeira vez, não? Incrível essa história, né? E e essa história, ela além da do do inusitado da coisa, né, do curioso da coisa de de você nunca ia passar pela cabeça do Messi, que naquela foto que ele tirou ali estaria um bebê que viraria jogador de futebol e um fenômeno, né, do do do futebol mundial, eh, acaba tendo um um um um sintoma legal de do quão Barcelona é essa final, né? Porque eh o a Espanha tá sem nenhum jogador do Real Madrid pela primeira vez na história, né? Agora o Cocurelha vai pro Real Madrid, mas assim quando foi convocada nenhum jogador do Real Madrid e muitos jogadores do Barcelona, uma preso de jogo muito barcelonista também, né? Essa

coisa do toque de bola, do tictaca e tal, da escola espanhola que que se confunde muito com a escola do Barcelona. E o Lionel Messi nem precisa dizer da relação que ele construiu com o Barcelona, né? Então é um Espanha e Argentina aí que eh tem tem muito a ver com esse time catalão que criou o Lionel Messi como jogador e ajudou o Messi a se tornar esse ícone que sobre ou em torno do qual se construiu esse time da Argentina, né? Um time que joga para ele e ele joga pro time, 39 anos e dando bote para pegar a bola aos 49 do segundo tempo, para cruzar a bola pro Altaro fazer o gol. é que tá vivendo a sua melhor Copa aos 39 anos de idade. O

Lionel Messi >> e ele correu, pegou a bola, né, foi atrás, evitou a saída da bola pela linha lateral, encarou dois, um no mano a mano e outro na sobra, encarou os dois e cruzou na cabeça de perna direita. Meu irmão, é muitos lances incríveis do Messi nessa Copa, mas esse para mim é o grande lance dele. Uma jogada improvável que já entra pra história. Dai, vai ser demais essa final e a gente vai juntos aqui conversando até o dia dela. Valeu, meu amigo. Obrigado, tá?

>> Valeu. Até mais. >> Até mais. Agora 10:16. Vamos dar uma passadinha aqui no nosso WhatsApp. Laís tá

chamando. Muitos ouvintes falando sobre a morte do jornalista Renato Machado, né, Laí? Muitas mensagens por aqui, o pessoal lamentando, Leandro, essa morte, né? O Edson Ponce mandou pra gente, que morre hoje aos aos 83 anos, esse jornalista tão importante pro Brasil e que o jornalismo amanhece triste com essa perda. Também recebemos a mensagem de o ouvinte, eh, o nome dele é Renato e diz também que o Renato Machado foi consultor de vinhos aqui da CBN, Leandro, durante um bom tempo e que ele descanse agora em paz. nosso ouvinte

relembrando, trazendo essa memória. Renato Machado foi comentarista aqui da CBN entre 2000 e 2012. Ele comandava o famoso quadro Momento do Brinde. Leandro, muito triste essa perda hoje. >> Inclusive, Laí e Leandro, a gente tá separando aqui um trecho de quando Renato Machado passou o bastão dessa coluna, né, que tá no ar até hoje, pro Jorge Luke, também antigo comentarista.

Ele ficou 12 anos, como você disse, fazendo comentários sobre vinhos no CBN Brasil. né, com Sardenberg, marcou, né, uma geração de ouvintes da CBN, o pessoal que ouve a gente desde sempre, sabe até mais do que a gente tá aqui, eu, por exemplo, tô aqui há 7 anos, >> não tinha me dado conta que Renato Machado também foi colunista aqui da CBN nesse quadro icônico pros pros nossos ouvintes, né, L Afonso conseguiu separar um trechinho? Tudo bem, Senberg? >> Renato Machado. Então, hoje, como já havíamos comentado, Renato, conforme nós anunciamos aqui, hoje é o dia que Renato Machado se despede do momento do brinde e é o dia que Jorge Luke começa no momento.

>> O Sard apresentando e aí o Renato falando um pouco também sobre como foi ficar esse tempo >> no momento do brinde, trazendo detalhes sobre vinhos, né? pessoal que gosta muito de vinhos e sempre ouve essa referência no jornal da no CBN Brasil, né, que é o momento do brinde para saber de novos títulos, novos rótulos e o Renato como um bom apreciador de vinhos trazia todo conhecimento dele. Vamos ouvir mais um treinos. Ah, eu aprendi muita coisa com Jorge Luk >> quando >> São Paulo e o Jorge me indicava já o caminho das pedras. Sterberg, >> Jorge, não seja, não seja bom, >> muito legal, né, essa passagem, essa história aqui também pela CBN, não só pela TV Globo, como repórter, como apresentador do Bom Dia Brasil, principalmente, né, marcou também a minha infância, a minha adolescência enquanto jornalista agora assistia, né, como tinha uma pegada eh atual o Bom Dia Brasil, trazendo aí as notícias com o Renato Machado, que ficou por anos na frente do jornal. Então, muito triste

essa partida. nossos sentimentos, claro, à família do Renato e também aos grandes amigos que ele fez ao longo de toda essa trajetória enquanto um grande nome do jornalismo brasileiro. >> Lembro muito do quadro Imagens da Semana, né, que era toda sexta-feira lá no no Bom Dia Brasil. Era muito legal. Inclusive, me lembrei agora, tá, a gente tava se questionando aqui nos bastidores, né? Quando foi que Renato

Machado apareceu pela última vez na televisão ou nas redes sociais, Ana Paula Araújo, que é a atual apresentadora do Bom Dia Brasil, foi até a casa do Renato Machado recentemente, acho que foi no mês passado, por eles retomaram, né, a produção do Bom Dia Brasil retomou esse quadro >> legal >> nas redes sociais, toda sexta-feira nas redes sociais do Bom Dia Brasil, Renata, a a Ana Paula, foi até a casa do Renato para conversar sobre esse quadro, né? Muito bom, >> que marcou também bastante na TV e agora nas redes sociais as imagens da semana. >> Muito, muito maneiro, cara. Assim, um legado que fica, né? Uma ideia brilhante, né? Que ele teve, que agora

TV Globo reincorpora. Muito bom. >> 10:20 a gente, claro, vai continuar celebrando aqui o legado pro jornalismo do Renato Machado, que nos deixou hoje aos 83 anos e tocando notícia para você em 92,5 no YouTube e no Globo Play. Esse é o nosso CBN Rio. Diogo Bugalho vem agora para conversar conosco. Porque

bombeiros fazem buscas por um adolescente de 17 anos que desapareceu no mar de Copacabana. Ele é morador de Bom Jesus de Goiás e estava na cidade com três amigos para passar as férias de Galádiogu. >> É isso, Leandro. Já já entram pelo terceiro dia essas buscas pelo C Tomás Carvalho, que como você disse morava em Goiás, veio aqui ao Rio de Janeiro com três amigos de férias. Ele desapareceu no mar de Copacabana na tarde da terça-feira. Segundo testemunhas, o

jovem foi arrastado pela correnteza depois de uma onda grande atingir esse grupo de amigos que estava na água por volta das 3:20 da tarde lá da terça. Ainda segundo o depoimento, todos tentaram atravessar a onda, mas foram puxados para uma área mais funda do mar. Os amigos conseguiram retornar à superfície, mas o adolescente, o C, não conseguiu sair da água e tá desaparecido desde então. Esse acidente aconteceu poucas horas após o fim do aviso de ressaca emitido pela Marinha do Brasil. Durante esse período de mar revolto aqui na Orla Carioca, a previsão era de ondas de até 3 m de altura. O Corpo de

Bombeiros informou que começou imediatamente as buscas com o apoio de aeronaves, drones, botes infláveis e motos aquáticas para tentar localizar o adolescente. Essas esses trabalhos só param durante a noite por causa das condições de visibilidade, mas assim que amanhece são retomados. Os bombeiros acabaram de me confirmar aqui que seguem fazendo essa mesma operação aí com o apoio de todas essas esses equipamentos, aeronaves para tentar localizar o Clio. O caso também foi registrado como desaparecimento nas águas na delegacia de Copacabana. Polícia também vai acompanhando e a gente vai acompanhando por aqui, tendo qualquer novidade traz pro nosso ouvinte Leandro. Obrigado,

Diogo Bugalho pelas informações. >> E a gente fala de uma operação da Polícia Militar agora em outra parte aqui da cidade do Rio, comunidade das Vargens. PM tá por ali mirando áreas onde há disputa entre grupos criminosos. Rafaela Lima tá aqui com a gente, acompanha essa movimentação e traz os detalhes. Oi, Rafa, bom dia.

>> Oi, Gabriel e Leandro, bom dia para você e para todos os nossos ouvintes. E Gabriel, duas pessoas foram presas nessa operação da PM que acontece nessa manhã eh nas comunidades das vargens para combater o tráfico de drogas. A ação ocorre em oito comunidades e busca restabelecer a ordem na região marcada por disputa entre criminosos. Os militares eh os militares eh localizaram eh no César Maia, Coroado, Fontela, Pombo Sema, Cascatinha, Taboinhas, perdão, Palmares e Monte Serrá. Eh, esses criminosos. Eh, segundo

a corporação, a operação tem como objetivo restabelecer a ordem e a paz social em uma região que vem sendo o palco de confrontos entre grupos criminosos, rivais que disputam o controle territorial. Eh, além de buscar eh prender os integrantes dessa organização criminosa e prender armas e entorpescentes, os policiais também atuam na desobstrução de vias públicas, na recuperação de veículos roubados e na localização de possíveis desmanches clandestinos. Gabriel, >> Rafa, obrigado, Rafa, pelas informações. Essa operação continua, portanto, ali na região de Vargem Grande, Vargem Pequena. A gente segue acompanhando >> muitas operações em curso nesta manhã no nosso Rio de Janeiro de tantos problemas, tanto que uma força tarefa tá investigando a possível influência do crime organizado em mais de 1000 postos de combustíveis no estado do Rio de Janeiro. A informação foi divulgada

depois de uma reunião coordenada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. entrevista à TV Globo, o ministro Wellington César Lima Silva disse que o objetivo é alinhar estratégias para combater a infiltração de quadrilhas na cadeia formal de combustíveis. Na semana passada, uma operação da Polícia Federal, a gente lembra, chegou a prender o pré-candidato ao Senado, Márcio Canela, do União Brasil e que mirou ainda essa investigação, uma rede de postos de gasolina que movimentou R.hões600 milhões 600 milhões deais num suposto esquema de lavagem de dinheiro. Ontem, inclusive, a Polícia Civil e o Ministério Público fizeram uma operação contra o esquema de lavagem de dinheiro para facções criminosas, como o PCC, o Terceiro Comando Puro e o Comando Vermelho. 10 pessoas foram presas,

incluindo empresários libanes e um possível operador ligado, meu Deus do céu, à organização terrorista Alqaida. Uma loja de capinha de celular apontada como fachada chegou a movimentar R milhões de reais em do anos. >> Antes do tá na história Rio, Leandro, vamos conversar com a Lais Vieira que ela tem informação importante. Laí, >> informação de momento, Gabriel e Leandro, acabo de receber aqui do nosso ouvinte Rafa Carnevale, que estão montando barricadas agora na Avenida Irton Sena, descida da linha amarela nos Dois Sentidos, altura da Gardênia. A nosso ouvinte mandou um áudio pra gente e também recebemos um vídeo um pouco ali na descida da linha amarela, na altura do Gardênia e o pessoal tá montando barricadas ali, tem lixeira pegando fogo, já tem pneu, tem galho de árvore na pista. Nos dois sentidos foi

complicado passar. No sentido barra tinha uma pista comprometida, mas no sentido centro quase todas as pistas já bloqueadas, tá? Eu não sei exatamente o que tá acontecendo, mas para alertar os motoristas. >> Tá tendo uma operação do 18º Batalhão na região, já com dois presos. A gente vai entrar em contato com a Polícia Militar para saber se ela já tá agindo, principalmente ali na Avenida Irton Sena.

>> Atenção você motorista que tiver passando pela Irton Sena, portanto, hein? Obrigado nosso ouvinte então que mandou essa informação e esse vídeo também aqui na nossa transmissão Global Play e YouTube. 10:26. São muitas operações hoje em curso do nosso Rio de Janeiro e agora algo mais crítico acontecendo ali na região da cidade de Deus, barricada formada, nossos ouvintes estão passando pelo local e reportando. A gente vai, claro, continuar acompanhando isso ao longo aqui do nosso CBN Rio. Tendo informação, manda

mensagem para cá, pro 99764 2381. Agora são 10:27. Hoje é quinta-feira, é dia de tá na história Rio. Vem aí, Thago Gomide. Tá na história Rio com Thago Gomid.

Fala Gomid, tudo bem? Bom dia, amigo. Gomid. Alô, alô. >> Op. Tô te ouvindo, Gabriel. Bom dia.

Agora sim. Agora sim. É porque teve um corte no iniciozinho. Gomídio, bom dia. Tudo bem?

Bom dia. Você sabe que como um bom tango a gente às vezes pode se desencontrar no começo, mas agora já nos encontramos. Bom dia também Leandro Rezende, queridas e queridos ouvintes da cidade maravilhosa do Rio de Janeiro, desse estado tão impecável e incrível que sempre merece atenção e melhoras. >> Isso, Gomid, vamos nessa, meu parceiro, pra gente falar de grandes momentos da nossa história. Hoje é dia da gente falar de grandes festivais, né? Porque

teremos hoje o anúncio de um vários anúncios sobre o Rock and Rio desse ano. E essa é uma cidade que é templo dos grandes festivais e o Rocken Rio de 85 inaugurou tudo isso, né? >> Oh, nossa senhora. É, o Rocken R vai ser um grande espetáculo. Não vai ser o grande e primeiro festival de rock, mas vai ser eh talvez o maior de todos. O

Rocken Ro de 85 vai trazer a baile a coragem de de Roberto Medina, um dos publicitários mais premiados do Brasil já na época. Ele raspou toda a conta, vendeu prédio, enfim, fez 100 para conseguir colocar de pé esse festival que foi absolutamente disruptivo trazendo grandes nomes internacionais. O Queen veio até o Brasil. Eh, tinha muita mítica também por trás. Teve uma história, Gabriel, envolvendo até o Nostradamos. Nós tradamos, para quem não

sabe, era um profeta. Estão ali mais ou menos nos anos de 1500. E dentro da profecia dele, entre tantas, ele falou que teria um acidente, um evento para jovens na América do Sul. E é claro que todo mundo, quando foi anunciado o Rocken Ril, pensou que ia ser no Rocken Ril. Então, ficaram muito ressabiados. Olha só o desafio também

que o que o Medina teve no primeiro estourar, no primeiro estourar de luz no palco num show da Rita. Você sabe o que que fez o ator? O ator Cadu Molitno? Ô, ô, Gabriel e Leandro, pegou a moto e meteu o pé porque achavam que Nostradamos tinha previsto exatamente ali o atentado que aconteceria na América do Sul. Não aconteceu nada. Teve

muita chuva, muita lama e uma memória que se estende até os dias de hoje. >> Para muitos cariocas não tem como esquecer do Hollywood Rock, não é isso? >> Uau! Sem dúvida nenhuma. Hollywood Rock vai marcar a cidade do Rio de Janeiro.

Importante também dizer que o Rocken Rio acontece em 1985 um momento de, desculpa, um momento de virada de chave de ditadura paraa democracia. Só um segundinho. Bebei. >> É, engasguei. O Hollywood Rock, ele vai ser, ele vai ser em 75 e ele vai começar a trazer grandes nomes do rock pro Rio de Janeiro. Ele vai

trazer gente de fora, mas também de dentro. Vai ter Mutantes, vai ter Ritali, vai ter Erasmo Carlos, Raul Seixas. vai começar a movimentar o Rio de Janeiro e todo o estado. O Brasil inteiro acabou vindo para o Rio para poder acompanhar Hollywood Rock que se estendeu por muitos outros, muitos outros, muitos outros anos. Agora não gole d'água enquanto vocês falam do próximo assunto.

>> Gomid, olha, tem a gente tem muito que falar ainda do Festival da Canção, mas a gente vai deixar para continuar neste assunto, porque eu adoro música, você sabe disso, pra gente continuar na terça-feira. Porque agora a gente vai direto lá pra linha amarela para acompanhar a situação de momento. Beleza, Gomídia? A gente conversa mais amanhã, na próxima semana. Pode ser?

>> Valeu. >> Valeu. Valeu, Gomid. Um abraço pro Thiago Gome. Tá na História Rio toda terça e toda quinta-feira. Antes da

gente ir pro repórter CBN, Laí Viira tá chamando. >> Fábio Fux, nosso ouvinte, tá pela linha amarela altura da Gardênia e mandou um áudio pra gente falando sobre a situação de momento. Momento aqui na início da linha amarela, aqui na altura do Gardênia. As pistas parcialmente fechadas por manifestação de moradores aqui da comunidade tacando fogo aqui na pista. A gente vai seguir acompanhando porque já trânsito lento na linha amarela nesse momento. Pistas interditadas ali na

altura da Gardênia Azul para quem tá seguindo na direção do centro do Rio de Janeiro, como o nosso ouvinte reportou, é o assunto importante pra gente seguir acompanhando. Você que tá se deslocando pela linha amarela agora, vá com atenção. Barricadas foram colocadas ali. A gente conseguiu algumas imagens aqui das câmeras da Prefeitura do Rio, mostrando barricadas ali colocadas por pessoas. A gente não sabe ainda a motivação. Sabemos sim que tem uma

operação do 18º batalhão ali na região da Gardênia. Duas pessoas já foram presas e nesse momento barricadas estão sendo colocadas ali na beira da linha amarela. O trânsito tá sendo interrompido. A situação já é tensa por ali. Já conseguimos ver inclusive motoristas saindo dos carros, né? A

gente vai continuar acompanhando isso. Agora a gente vai pro repórter CBN e voltamos com mais informações. >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

quinta-feira, 16 de julho de 2026. Ministros do Supremo Tribunal Federal, ouvidos pelo jornal Valor Econômico, afirmaram que a tendência é derrubar as pautas bomba do Congresso se houver judicialização. Eles disseram que a jurisprudência da Corte e a legislação tendem a dar vitória ao executivo. O Planalto tem criticado a aprovação de propostas que aumentam gastos sem indicar fontes de custeio. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que é provável que o governo questione no STF a PEC, que concede aposentadoria especial aos agentes comunitários e de combate à endemias. O texto ainda

precisa ser promulgado. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta de perigo potencial para vendaval, válido para todos os 167 municípios do Rio Grande do Norte. O aviso será mantido em vigor até às 11:59 da noite de sábado. O alerta do Immet é de classificação amarela, o nível mais brando na escala de severidade do órgão e atinge oito dos nove estados do Nordeste. Apenas o Maranhão ficou fora da lista. Já a previsão de chuvas fortes

a partir de hoje coloca o Rio Grande do Sul em alerta pros primeiros efeitos do Elninho. O estado deve ter uma sequência de temporais a risco de queda de granizo, rajadas intensas de vento e fenômenos localizados como tornados e microexplosões. Segundo a climatempo, cidades como Uruguaiana e Bagé podem registrar rajadas próximas de 100 km/h. A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,48% aos 175.168 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,37%, negociado a R$ 5,9. O euro vale R$ 5,83, elevação de 0,28%. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Temos mais informações ao vivo direto do Rio de Janeiro com Ana Luía Barreto. Ana >> Muniz, morreu na manhã dessa quinta-feira o jornalista Renato Machado aos 83 anos na clínica São Vicente, na Gávia, zona sul do Rio. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro. Ele construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo, onde apresentou o Jornal da Globo, o Jornal Local do Rio de Janeiro, integrou a bancada do Jornal Nacional e atuou como correspondente internacional e repórter especial. Entre 2000 e 2012, Renato Machado também foi comentarista da CBN no quadro Momento do Brinde.

>> Tudo bem, Senberg? Renato Machado. Então hoje, como já havíamos comentado, Renato, conforme nós anunciamos aqui, hoje é o dia que Renato Machado se despede do momento do brinde e é o dia que Jorge Luke começa no momento do brinde. >> Há muitos anos, Sard. Ah, eu aprendi muita coisa com Jorge Luk São Paulo e o Jorge me indicava já o caminho das pedras. Tardenberg,

>> a trajetória de Renato Machado no jornalismo começou em 1969 como repórter do Jornal do Brasil. 13 anos depois ingressou na TV Globo, onde participou da cobertura da Guerra das Malvinas, um dos primeiros grandes trabalhos na emissora. Em 1983, virou correspondente em Londres, onde acompanhou fatos históricos, como os atentados terroristas em Paris em 1986 e o desastre nuclear de Chernobyl. De volta ao Brasil, em 1988, passou a atuar como repórter especial da TV Globo. E entre 1996 e 2010, Renato Machado foi apresentador e editorchefe do Bom Dia Brasil, período em que ajudou a reformular o telejornal. com o formato

com maior interação entre os apresentadores, entradas ao vivo de repórteres e comentaristas. Bom dia. Hoje, primeiro de abril, está indo ao arão do Bom Dia Brasil. Mas sem brincadeira, nosso compromisso é com a verdade e por isso não temos medo de mitos nem de datas. Nos últimos anos, Renato continuou compartilhando o interesse pelo universo dos vinhos nas redes sociais, onde se definia como apaixonado por jornalismo, vinhos e música clássica. Gosta de ouvir

e contar boas histórias. Ainda não há informações sobre o velóoro do jornalista Muniz. >> Muito obrigado pelas suas informações. Ana Luía Barreto falando com ao vivo, falando com a gente ao vivo direto do Rio de Janeiro. Agora 10:38.

A prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600 agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo

de responsabilidade do governo do estado, mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. Prefeitura do Rio. CBM Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. 10:38 de volta com o nosso CBN Rio. Muito

obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Você participa conosco através do nosso WhatsApp, o 997642381. A gente acompanha juntos a situação que tá se agravando próximo à região da Gardenia Azul. Já temos barricadas, ônibus atravessados. Ali há uma operação do 18º Batalhão da Polícia Militar na região. Duas pessoas já foram presas.

Nós já temos aqui imagens que chegam para mim. Agora vamos entrar em contato com a Rio Ônibus, por favor, pra gente confirmar quantos ônibus estão sendo usados como barricadas nesse momento. Já consigo observar um. Você que tá no YouTube e no Globo Play, observa fumaça de barricadas saindo nesse momento. Você que motorista, que tá passando pela região também já observa o trânsito totalmente interrompido na linha amarela e muitas mensagens estão chegando aqui através do nosso WhatsApp. Laí Vieira

tem as informações agora. Vou começar com a mensagem de um ouvinte que prefere não ser identificado por questões de segurança. Ele tá informando que agora tá rolando um tiroteio lá na Gardênia. A mulher dele trabalha bem próximo, tá ouvindo esse tiroteio. Eh, sobre o trânsito, a gente tem algumas mensagens aqui. A, o Fernando disse que tá preso

nesse engarrafamento, Leandro, por causa da situação lá na região da Gardênia. >> Tô num trânsito aqui na Avenida das Américas que já está totalmente engarrafado desde a altura do Guanabara. por causa desse problema na linha gardin já estamos um garrafamento aqui terrível já alguns minutos >> e aí o Flávio Nunes que também tá na nossa escuta, ele conseguiu mudar a rota dele. Ele passaria pela região, mas ouvindo a CBN conseguiu mudar e tá dando uma dica de trânsito para quem precisa seguir lá pra região sudoeste da cidade. Eh, eu quero agradecer o companheiro aí que deu essa informação da linha amarela interditada exatamente no momento em que eu estava no corte de Cantagalo, indo pra Barra e eu preciso estar na freguesia. O que que eu fiz? Na mesma

hora peguei o Rebolsas, fui pelo pela Epitas Pessoa, peguei o Rebolsas, estou já a caminho pela Serra Grajaú, Jacaré Paguá. Com certeza é o melhor caminho, porque eu evito tanto a linha amarela quanto o alto e a barra. É o único caminho mais sensível para chegar na na área de Jacaré Paguá. >> Melhor opção mesmo. É a melhor opção mesmo é a autestrada Grajaú Chapaguá, que tem trânsito bom nos dois sentidos agora, né? Nossa, que importante, né, o

trabalho do rádio nesse momento. Leandro, nosso ouvinte na escuta do CBN Rio, conseguiu alterar a rota, tá chegando em segurança agora, porque o rádio ele tá em qualquer lugar, né? É só ligar em 92,5 e ficar muito bem informado. Eh, tô em contato aqui com a atenente coronel Cláudia Morais, que é a porta-voz da Polícia Militar. Ela acabou de escrever pra gente, Leandro, que já estão liberando as vias e já já vai enviar mais detalhes aqui pra gente.

>> Importante informação é o que a gente observa nas imagens das câmeras de da prefeitura do Rio de Janeiro também. a chegada de um carro da Polícia Militar ali que conseguiu afastar uma barricada que tava pegando fogo. A fumaça segue no local, mas já há um carro da Polícia Militar por ali. O que o Centro de Operações da Prefeitura do Rio informa é que não há registro nesse momento de interdição na Avenida Aton Sena e que está monitorando as condições da via. Nesse momento, lentidão na altura da Gardenia Azul para quem segue em direção à linha amarela. reflexos a partir da

cidade das artes. O trânsito já tá bem complicado por ali. >> Até pouco tempo atrás a gente tava vendo ali a pista lateral da Irton Sen no sentido gabinal, sentido linha amarela, bem na altura, na frente do UTown, mais congestionada. Agora, a pista que tá mais com trânsito mais intenso é a pista do meio. Então você motorista que tá passando, já não tem como sair da Irton Sena, prefira a pista lateral, apesar de que ainda temos fumaça ali na região, temos já viaturas da Polícia Militar. E

Leandro, tem um outro ponto para trazer aqui pro nosso ouvinte. Tem um ônibus, um microibus parado bem na pista central, na altura da Gardenia Azul. Esse ônibus tá parado há algum tempo. A Rafaela Lima tava com imagens agora a pouco, inclusive de uma uma outra câmera ali da região, mostrando esse ônibus, esse microônibus que já tá há alguns minutos parado ali na via. É uma instabilidade na região. A gente não

sabe exatamente porque que esse ônibus ainda tá parado, se o motorista precisou sair, mas é uma situação de instabilidade nesse momento na Airton Sena. >> Laí Vieira tá chamando. Mensagem de ouvintes chegando 997642381. Vamos juntos aqui monitorar a situação da linha amarela nesse momento. Laís >> imagens chegando pra gente pelo WhatsApp de ouvintes que preferem não ser identificados sobre vários lugares com barricadas pegando fogo dentro da Gardênia. Tem muita moto entrando agora

na localidade conhecida como Marcão. Eh, a foto tá já vai est com a gente aí no YouTube Global Play, mas mostra ali eh pneus sendo incendiados, uma grande coluna de fumaça preta e um ônibus atravessado lá no fundo. Se eu não me engano, é um ônibus, não, uma parede azul. É uma parede escrito gardenha azul. >> Garden azul. Isso é, não pareceu a no

primeira vista é um ônibus também, mas é só a parede ali escrito gardênia, mas as barricadas estão colocadas. Eu consigo contar aqui na imagem que a Laí enviou 1 2 3 4 5 6 7 8 pneus, pelo menos nove pneus ali que estão prestes a pegar fogo, porque já tem uma quantidade que a gente não consegue contabilizar de pneus pegando fogo ali no meio da pista. Polícia respondendo agora. Tenente Cláudia Moraes em contato com CBN Rio informando que houve sim, Leandro, uma ocorrência com dois presos e drogas apreendidas e como represalha os criminosos ordenaram a obstrução das vias. A gente vai continuar em contato com a Polícia Militar para ir descrevendo para você, ouvinte do CBN Rio esse cenário agora de manhã, nessa quinta-feira. A polícia informando que

já estão liberando as vias que foram interditadas pelos criminosos. Um susto imenso, né, para tantos motoristas que passam por essa região. A polícia agora tá conseguindo retirar, né, essa barricada, principalmente ali da Avenida Irton Sena, porque é uma via que é muito acessada, né, em qualquer horário do dia, ela tem um tráfego mais pesado, principalmente a pista lateral, porque muita gente acaba virando pra Gardenia Azul, virando paraa Gabinal no sentido freguesia. Então, ter uma instabilidade como essa nessa faixa de horário, além do medo, traz também muitos reflexos no trânsito ali da região. Por isso, muito importante que você continue participando aqui da programação. 99764

2381, nosso número de WhatsApp, nos mantém informado também. A gente tá em contato com a Polícia Militar também e vários vídeos vão chegando pra gente também, né, Laí Vieira, de ouvintes passando pela região, trazendo mais informações também, né? É, Avenida Tenente Coronel Muniz de Aragão. A gente recebeu esse vídeo do nosso querido Léo Vieira, mostrando ali um ônibus atravessado, né? >> Eh, tô assistindo o vídeo em tempo real com o ouvinte, tentando descrever.

São pelo menos dois ônibus sequestrados nesse momento ali na região da Gardênia. São pelo menos dois ônibus que a gente consegue pelas imagens que estamos recebendo aqui, sequestrados na região da Gardênia Azul. Sequestrados é a palavra, né? É mais um dia de insegurança total nessa região que tá absolutamente conflagrada. E lembro aqui, ó, ouvinte do CBN Rio, a gente, claro, precisa se ater ao factual, mas não pode perder o contexto. Essa região

é uma região em disputa por traficantes e milicianos há meses. E é nessa região que o estado do Rio de Janeiro planejou uma reocupação territorial por ordem do Supremo Tribunal Federal. o mesmo Supremo Tribunal Federal que não dá autorização para esse plano sair do papel. É isso que o que estamos vivendo hoje é resultado de um festival de erros equívocos, de políticas públicas equivocadas, de pessoas que se sucederam no comando da segurança pública e não sabiam o que fazer e que tem entre vários componentes, a conivência do Supremo Tribunal Federal, que não decide se esse plano pode ou não pode ser colocado em prática. É grave o que tá acontecendo. Pneus incendiados, ônibus

sequestrados. Avenida Atirton Sena, região onde passam milhares de pessoas todos os dias, o a todo tempo, vivendo um momento absolutamente conflagrado na manhã desta quinta-feira. Lais vieira, >> esse ônibus que o Léo mandou pra gente fica, ele está atravessado na Avenida Tenente Coronel Muniz de Aragão, que é ligação entre o Anil e Garden Azul. Leandro, >> a gente vai seguir acompanhando. São 10:47.

Pode participar aqui através do nosso WhatsApp, 997642381. É um dos assuntos em destaque no nosso CBN Rio. Vamos fazer uma transmissão em cadeia agora com a TV Globo, porque um outro assunto em destaque é a morte do jornalista Renato Machado. E nesse momento fala ao vivo na TV Globo a jornalista Renata Vasconcelos, apresentadora do Jornal Nacional e que por muitos anos trabalhou com Renato Machado na ancoragem do Bom Dia Brasil. cidade eh jornalística, mas muito dinâmica. A

gente se movimentava pelo estúdio. Eh, você tinha as imagens da semana que fechavam a semana toda sexta-feira o Brasil gostava de se sentava, né, na frente da televisão para ver aquele hall que mostravam um pouco do clima do que foi a semana. Enfim, e ele foi um correspondente maravilhoso. O Renato Machado representa a boa e velha escola do jornalismo profissional, sabe? Que nos honra tanto e que é tão importante, tão farol, principalmente nos dias de hoje, né, Ana?

>> É, viu? >> Bonito de ouvir a Renata Vasconcelos, ela que segue trabalhando lá nos Estados Unidos na cobertura da Copa do Mundo, falando da morte do amigo Renato Machado, com quem ela dividiu o estúdio por tantos anos. a gente tá vendo aqui com imagens, né, os sentimentos dela, né, e a voz que o Brasil inteiro, né, escuta todas as noites, sempre eh com muita clara evidência falando sobre esse legado que o Renato Machado deixa pro jornalismo brasileiro. >> A Leibart, que também foi parceiraça do Renato Machado, foi ouvido agora a pouco também pela Globo News. Muitos amigos fazendo homenagens a esse grande nome do telejornalismo brasileiro que nos deixa hoje. Ainda hoje a gente volta a falar

sobre a partida de Renato Machado. 10:49. Agora vamos continuar falando aqui de notícias do Rio de Janeiro. A gente fala agora de um tipo de crime que mexe muito com a rotina de quem trabalha no comércio, né? Os roubos a estabelecimentos comerciais que cresceram aqui no estado do Rio. E esse

aumento tá aparecendo em dados oficiais do Instituto de Segurança Pública. Ana Paula Jalme tá acompanhando, acompanhando o impacto disso para comerciantes das áreas mais afetadas. E tem os detalhes desse levantamento do ISP, não é isso, Ana Paula Jalme? Bom dia. >> Oi, Gabriel. Bom dia para você. Bom dia

também pro Leandro. Pois é, tô aqui na zona norte aqui circulando pela Tijuca, região do Maracanã também, porque quem trabalha por aqui tá bem assustado, tá com a alta de roubos em lojas, né, no comércio, criando estratégias para se proteger dessa violência. Tem gente até fechando a loja mais cedo. O pessoal tá mudando a rotina mesmo por aqui. Esses tipos de roubo subiram mais de 38% aí de janeiro a junho aqui no estado. No ano

passado foram 83 casos. Já agora, nesse ano já passa de 11 ocorrências. São dados do Instituto de Segurança Pública divulgados nessa quarta-feira. é a região com maior incidência e desse tipo de roubo, né, de roubo em comércio, aquela atendida pelo sexto batalhão aqui, grande Tijuca, né, bairros também vizinhos, Maracanã, ali até a Praça da Bandeira. E nessa região foram 39 casos aí no ano passado, janeiro a junho.

Nesse mesmo período, nesse ano, foram 91 casos, então mais do que o dobro. Conversei aqui com o pessoal agora pela manhã, a Rosimé Carvalho, ela é vendedora de uma loja de tecido aqui na rua Conde de Bonfim, principal rua dessa região, né, do bairro da Tijuca. Ela disse que tá parecendo até um toque de recolher, trabalha há quase 10 anos já por aqui, ultimamente tá com muito medo, anoitece, o pessoal já fica mais atento ali, né, passou a fechar as lojas mais cedo do que o normal. E ela me contou como que a rotina foi mudando nos últimos dias. começa a dar assim 7 horas da noite, 8 horas da noite, você quase não vê ninguém na rua, tem medo de ficar exposto, um toque de recolher, mediações da Tijuca, né, que dá muito assalto a celular, cordão de ouro, a carro, enfim, a tudo, né? A gente assim também

comerciante, a gente também fica assim temeroso, né? uma loja que pode estender um horário até mais tarde, mas tipo assim fica um pouquinho meio com medo, então acaba fechando assim um pouquinho mais cedo, meia hora antes. Foras assim uns furtos pequenos que tem nas lojas, né, se a gente não tá de olho, então já é um prejuízo, né, pro comerciante. >> É, eu falei também com o dono de uma banca de jornal aqui, ele preferiu não gravar entrevista por medo, mas disse que a banca dele foi invadida três vezes já. Isso em meses botou, ele botou até umas chapas de ferro ali na porta para tentar reforçar a segurança dele. E aí,

eh, já invadiram a banca ali várias vezes, levaram pilha, cigarro, teve um prejuízo de R$ 8.000, arrombaram, invadiram durante a madrugada isso, conseguiram levantar a porta, né, que é pesada. E ontem, inclusive, furtaram um pote de doce da banca dele. Ele saiu ali rapidinho para ir pegar uma uma revista, né, para uma cliente. E aí veio o homem e levou esse doce. Olha, eu falei também

com o presidente Josi Vilar, da associação comercial aqui do Rio de Janeiro. Ele comentou aí os impactos desse problema e como que isso acaba afetando o retorno financeiro dos estabelecimentos comerciais. existe um impacto econômico ainda muito intenso, pois afasta investimentos nacionais, estrangeiros, reduz o turismo, especialmente o turismo doméstico pelo medo de pessoa vir ao Rio de Janeiro por conta de uma percepção de insegurança que ainda existe, além de impactar na vida cotidiana das pessoas, desvaloriza os bens, os imóveis, as áreas das áreas residenciais e comerciais. É, agora para devolver para vocês, já trazendo outros destaques do ISP de ontem, roubos de veículos subiram 14% nesse período, nesses seis primeiros meses desse ano. Também subiu roubo de carga com alta de 10%. Leandre Gabriel.

>> Obrigado, Ana Paula Jalme pelas informações e a gente vai acompanhando, né, esses dados do ISP, alguns dados com melhora, outros com piora e claro que o carioca é quem fica sempre prejudicado, né, principalmente com esse assunto que a Ana Paula trouxe. Comércio aqui do Rio sofrendo muito com os impactos da violência crescente aqui na cidade. >> Agora 10:54. Ao contrário do que nos informou aqui a tenente coronel Cláudia Moraes, porta-voz da Polícia Militar, a situação ali na região da Gardênia tá muito complicada nesse momento, tá longe de estabilidade. O rio ônibus informa que três ônibus tiveram suas chaves retiradas e estão sendo usadas como barricadas na estrada do Engenho d'Água, no Anil e na Avenida Tenente Coronel Muniz de Aragão, na altura da Praça do Garden Azul. 10 linhas que passam na

região estão com impactos no itirenário e estão desviando. 368 que faz o trajeto Rio Centro Candelária, uma das linhas de ônibus mais importantes do Rio de Janeiro. 829 Garden Azul Freguesia. 861 que faz Rio das Pedras Curica, linhas que saem de Rio das Pedras pra Barra da Tijuca, da Gardênia pro Tanque, da Gardênia pro Castelo e de Rio das Pedras pro terminal Alvorada também. Laís Vieira tá recebendo muita mensagem aqui dos nossos ouvintes. 997642381.

A gente segue monitorando a cidade. Manda laí. >> Muitas mensagens por aqui, Leandro. E recebi um vídeo mostrando a Praça do Gardênia, né? Bem lá dentro da comunidade, com os moradores sendo impactados. A praça tá tomada de fumaça.

A gente consegue observar nas imagens caçambas de lixo já reviradas, muitos pneus para serem incendiados, pessoas colocando os pneus, motos passando e essa coluna de fumaça com comércio interno também já impactado, todo fechado. Eh, então a não são só, né, as vias lá e de fora da comunidade que estão sendo impactadas, mas também as de dentro. Portanto, Praça do Garden agora completamente diferente do habitual, né? Pessoas sem conseguir trabalhar, caçambas de lixo revirada, pneus ali que vão ser incendiados e é claro que a gente vai seguir acompanhando >> por causa dessa ação da Polícia Militar ali na região. Batalhão 18º Batalhão que cuida dessa área. Criminosos, né, a

gente pode chamar assim, porque estão atiando fogo em pneus ali na região. Nessas imagens que a Laí recebeu aqui pelo nosso WhatsApp, inclusive dá para perceber ali essas esses homens levando essas caçambas de lixo pra via numa praça super movimentada que é a praça do Garden. Já estive lá fazendo reportagem, inclusive tem um ponto de ônibus ali com várias linhas parando justamente na praça. E esse ponto central do bairro impactado agora com muita fumaça, com muitos pneus e também caçambas de lixo sendo colocadas ali por criminosos. Vi destacar.

>> Segue, segue movimentado o nosso WhatsApp. 997642381. Você confia aqui no nosso CBN Rio para juntos a gente monitorar essa situação de tensão lá na região da Gardenia Azul. Laisseira. >> Fábio Fux, que mais cedo mandou o informe mostrando a situação lá na Aton Sena, acabou de escrever pra gente que agora sim pistas liberadas e bastante policiais na região do Gardênia, mas o clima ainda é muito tenso na região. É,

ele falou que uma uma situação complicada e difícil pros policiais agora, Leandro, >> o trânsito na Avenida Atirton Sena já começa ali na altura do Lourenço Jorge, tá, tá bem ruim no sentido linha amarela, no sentido orla, o trânsito tem boas condições ao longo da via. Deixa eu ver se a concessionária se manifestou aqui nas redes sociais rapidamente. Eh, não, na temos manifestação aqui da Lanza, que é a concessionária que administra a linha amarela. Vamos seguir acompanhando. >> A gente sabe desses impactos ali na Aton Sena e logo ali perto do shopping via parque também. Quem tá passando na

altura do aeroporto de Jacaré Paguá, temos imagens ao vivo, mas a gente já ressalta para você que tá ouvindo a CBN 92,5 aí do seu carro, tá preso nesse congestionamento nessa altura da Irton Sena, mais pra frente melhora, viu? Porque também temos imagens eh ali da altura da Garden Azul e ali o trânsito já é livre, o reforço policial já tá sendo colocado em prática. As pistas da Irton Senena no final da via, já quase na chegada gabinal, quase chegada à linha amarela, já estão livres, mas tem esse reflexo, obviamente, porque foram alguns minutos de grande impacto, né? Então o reflexo ainda é sentido por quem tá passando pela região do aeroporto de Jacarpaguá, tá chegando ao via parque ainda, ainda há muito congestionamento. É o que a gente consegue acompanhar também nas câmeras do Centro de Operações Rio.

>> E o ouvinte morador lá da região dizendo que estão mandando fechar o comércio dentro da Gardênia. Leandro, >> essa é a pior parte, né? Porque são comerciantes e moradores reféns, né? né, do fogo cruzado e também da ordem de criminosos estão ali disputando aquele terreno que, como você disse, Leandro, já foi dominado por milícia e agora tá sendo disputado por traficantes que estão querendo agir de qualquer forma naquela região. O poder público precisa se fazer presente para tirar essas pessoas, esses comerciantes, moradores, eh, debaixo dessa, dessa influência do crime organizado na região. Para te dar

uma ideia de como hoje não é um dia trivial no Rio de Janeiro, a gente vai paraa apuração conversar com o Diogo Bugali, porque em outro ponto da cidade a Polícia Civil tá fazendo uma operação justamente contra milicianos, contra uma quadrilha de milicianos. A Draco tá na rua. O Diogo Bugalho tem os detalhes. Manda >> isso, Leandro. É uma operação contra dois integrantes de uma milícia que atua em Campo Grande, na zona oeste do Rio, e que, veja só, foram flagrados usando uniformes falsos da própria Draco. Os

dois são alvos de mandado de prisão, mas não foram localizados. Também estão sendo cumpridos mandados de busca e apreensão e endereços ligados a esses dois homens. Essas imagens circularam nas redes sociais no último fim de semana e deram início aí a essa investigação. A partir da análise do material e do trabalho de inteligência da delegacia especializada, os policiais identificaram esses dois envolvidos, ambos já investigados por participação em milícia. Um dos criminosos havia sido preso em flagrante pela própria Draco também em 2025 pelo crime de constituição de milícia privada, mas posteriormente foi solto. Já o outro foi

preso em flagrante pelo mesmo crime em 2024 e conseguiu fugir no início desse ano. Operação ainda em andamento. Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho. Vem aí o repórter CBN. São 11

horas. >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O jornalista Renato Machado morreu aos 83 anos na clínica São Vicente, na zona sul do Rio de Janeiro. A unidade de saúde não divulgou a causa da morte. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro. Ele construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo.

Na CBN, ele foi comentarista do quadro sobre vinhos, momento do brinde. O Ministério Público do Rio de Janeiro fez uma operação contra um esquema de fraude em licitações e desvio de recursos públicos em contratos firmados com as prefeituras de Magé e Japeri. Foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão, incluindo um contra o deputado estadual Rafael Nobre do União Brasil. Ele, o vereador de São João de Meriti, Magrão Nobre do mesmo partido e outras oito pessoas foram denunciadas. Rafael e e Magrão seriam os controladores de um grupo de empresas usadas no esquema. Os dois são acusados

de fechar mais de 40 contratos, estimados em quase R$ 360 milhões deais para fornecer alimentação a hospitais, escolas e secretarias municipais. E o Senado do Chile aprovou a reforma legislativa do governo do presidente José Antônio Cast. O projeto inclui uma série de benefícios tributários, como a redução gradual do imposto de renda das empresas de 27 para 23%, patamar próximo da média dos países desenvolvidos. Na avaliação dos opositores, o texto favorece apenas os setores mais ricos. A proposta precisa agora ser aprovada pela Câmara, casa na qual o governo chileno tem maioria.

No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos mais informações sobre a repercussão da morte do jornalista Renato Machado, que nos deixou hoje aos 83 anos, já muitas repercussões nas redes sociais, certo? Marcela Lourenzeto, bom dia. >> Bom dia, Guilherme Muniz. É isso, amigos, jornalistas, fãs prestam homenagens ao jornalista. A apresentadora Maria Cândida lembrou o tempo em que trabalhou com ele. Ela

escreveu que teve o privilégio de estar junto com ele, com Leilan Nobart no Bom Dia Brasil entre 1996 e 1997. Ela publicou uma foto no Instagram, nas redes sociais. Ela ainda escreveu que Renato construiu uma trajetória brilhante no jornalismo, com passagens como correspondente internacional, repórter e editor, até se tornar um dos principais âncoras da TV Globo. Foi responsável por modernizar o Bom Dia Brasil e marcou gerações com sua credibilidade, elegância e compromisso com a informação. Meus sentimentos à família e aos amigos escreveu a apresentadora Maria Cândida. A

jornalista Renata Caput também publicou um carrossel com fotos de Renato e um texto cheio de saudade em que dizia: "Abre aspas, chefia querido, acordei com essa notícia triste que parecia fake news, mas não era. Você havia partido mesmo. Foi um grande privilégio para mim dividir a bancada de um telejornal por tantas vezes com você. Quantos ensinamentos! Mas o Renato que me chamava de xará nos bastidores era ainda mais incrível. Vou lembrar de você

assim. sorrindo, feliz, acompanhado dos seus vinhos especiais, dando aulas sobre todos os assuntos, como nossos encontros em Londres. Fecha aspas. Ela ainda agradeceu a generosidade, a gentileza e o carinho dele com ela. William Bonner também publicou uma foto sem legenda no Instagram e nos stories, um vídeo junto com o jornalista. Vamos ouvir um trecho.

>> A memória dele e por quê? Ele falou que foi na Islândia, Renato. >> É, foi, foi na Islândia, que é um país muito, muito ao norte, perto do Polo Norte. E para voar de lá, você voava ou de Londres ou de alguma capital escandinava. >> Uhum.

>> Para chegar a Islândia, que é um país e eh muito estranho, tem muito pouca gente. >> Mas o que que aconteceu na Islândia >> aconteceu o seguinte, há dois chefes de estado que dividiam o mundo na época. O mundo era dividido em duas metades, o mundo livre e o mundo comunista. Ah, seria, digamos, o mundo ocidental e o mundo dominado pela União Soviética e os outros países aliados da União Soviética. Então, havia dois líderes e eles combinaram, já vinham combinando em várias regiões diplomáticas e finalmente tinha que haver um encontro desses líderes e o o lugar escolhido foi o o mesmo.

O escritor e jornalista Ednei Silvestre também fez uma publicação nas redes sociais dando adeus a Renato Machado, a quem chamou de mestre nos desafios do bom jornalismo, amante da música de Richard Wagner, indicador de bons vinhos e senhor absoluto da elegância de bons papos que a gente torcia para nunca terminarem. A gente também compartilha agora com vocês que estão aqui na CBN um trecho de uma fala da apresentadora Ana Paula Araújo, uma conversa com Renato Machado a respeito da criação do quadro Imagens da Semana. O ex-apresentador do Bom Dia Brasil contou sobre como a ideia surgiu, os detalhes da escolha da música e também dos bastidores do jornal numa conversa com Ana Paula Araújo. >> Renato, como é que surgiu a ideia desse quadro que tu ama? Como eu gosto de música clássica, eu que escolhi tudo.

>> Exato. >> Não, não foi. Foi a equipe. A gente tinha uma equipe de editores, de editores de texto e imagem muito muito boa e muito, enfim, heróica, porque no o horário de trabalho era do difícil. >> É, continua. E de onde que veio essa

música que faz tanto sucesso? É uma música que é uma dança muitoa, muito, enfim, sacudida e que se chama dança espanhola, que é uma das danças da historinha, da história do quebra do do Quebra Nozes e tinha uma uma atmosfera de final de festa para cima.

A gente queria acabar o programa para cima, porque o sujeito que viu às 7 horas da manhã, quando chegava perto de 8, o cara precisava era acordar de novo ou então começar o dia. Que que você acha desse sucesso até hoje? Quantidade de gente pedindo a volta das imagens da semana? Fico orgulhoso porque foi uma produção da nossa equipe de edição. >> Portanto, autorização dada a partir de agora, toda sexta-feira, tem imagens da semana aqui nas redes sociais do Bom Dia Brasil.

>> Que nostalgia bonita. Tantos amigos, tantos ex-colegas de profissão que estão lamentando a perda e recordam a trajetória do apresentador. A jornalista, apresentadora do Jornal Nacional, Renata Vasconcelos, também falou a TV Globo, relembrando a amizade construída nos tempos de Bom Dia Brasil, destacando a generosidade e a elegância do colega, definindo como um farol. A jornalista Leilane Nelubar também falou há pouco com os colegas da Globo News a respeito da parceria que eles tinham. Antes de mais nada, eu quero falar da minha surpresa, da minha angústia de est aqui nesse momento falando do Renato dessa maneira. Eu adoraria falar do

Renato de todas as maneiras, menos nesse momento. Eh, todo mundo lembra, semana passada eu me despedi de vocês, me despedi con Conexão do Jornalismo ao vivo e ele me mandou uma mensagem linda, uma mensagem linda dizendo: "Parceira, ele sempre me chamou de parceira". Aí ele dizia: "Parceira, eh, tô muito emocionado com a sua decisão, vamos nos encontrar." E a gente marcou, ele tinha estado internado e a gente marcou de se encontrar assim que ele melhorasse. Gente, olha, eu convivi com Renato Machado. Bom, convivi diariamente por

mais de 7 anos, mas antes disso a gente já se conhecia, a gente já era amigo. A gente ficou 7 anos convivendo todos os dias no Bom Dia Brasil. Era um jornal assim muito tem mais de 30 anos isso, gente. Era um jornal muito ousado paraa época e a gente ficou muito feliz de fazer esse projeto. E eu brincava que ele era o sangue azul e eu era o povo, porque o Renato sempre foi um lord. Renato é um príncipe assim, eu

aprendi tanto com ele, gente, tanto com ele. Aprendi de jornalismo, aprendi de vinho, aprendi de música clássica, aprendi da vida. Renato é um mestre, tanta coisa para lembrar, sabe? tanta coisa boa. E agora curioso porque eu tô aqui na minha casa da serra e uma vez eh Renato veio para cá, para minha casa no Reveillon e ele falou coisas lindas dessa casa. Ele gostava muito aqui desse

pedacinho que eu tenho no meio da serra. Eu tô muito assim, angustiada, surpresa com tudo isso. Gente, >> as homenagens continuam ao jornalista Renato Machado, ex-apresentador do Bom Dia Brasil, que morreu na manhã de hoje aos 83 anos, na clínica São Vicente, na Gávia, zona sul do Rio de Janeiro. Nós continuamos aqui acompanhando todas essas repercussões ao longo da nossa programação. Guilherme Muniz.

>> É isso. Obrigado, Marcelo Lourenzeto. A gente vai continuar atualizando as informações na programação da CBN agora. 11:10

na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10585/TIJU e agende o seu serviço estutigar sua referência por >> com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos. Até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. Atenção, Rio de

Janeiro, chegou o festival de vendas Hora Honda. A hora é agora. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 R ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete em sufilme em placamento grátis.

A hora é agora. Aproveite antes que a campanha termine. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> Campeonato brasileiro está de volta e o futebol Globo CBN estará de novo contando todas as emoções. A bola rola às 7:30 da noite. >> Vascor Vitória. >> Renan Moura, Michele Silva e Talita Gildes batem tudo de primeira. Após a partida tem a >> central. Francisco Alo chega e traz tudo

do jogo. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber. Ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Meu mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

>> CBM Rio, >> apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:12 de volta com CBN Rio dessa quinta-feira. Noticiário movimentado. Muitas informações para destacar. Tivemos a despedida a Renato Machado, que também estamos dando atenção, né, na rede CBN. Demos informações agora a

pouco atualizações sobre a situação ali na Gardênia Azul, instabilidades pros moradores, pros comerciantes, para quem passa pela Avenida Airton Sena e pela linha amarela. Agora a situação um pouco menos conturbada como há minutos atrás. Vamos continuar tocando notícia aqui no CBN Rio, trazendo mais detalhes para você do noticiário. Vamos falar com o Mateus Linz, que tá aqui com a gente para destacar aquele incêndio, né? Como tá como tá sendo para o Café Lamas se reerguer depois daquele incêndio que trouxe muita tristeza para quem costuma frequentar esse que é o restaurante mais antigo do Brasil. Mateus Lin está aqui

para atualizar e mostrar pra gente, né, falar pra gente sobre como é que tá a situação algum tempo depois desse incêndio. Oi, Mateus. Bom dia, Gabriel Leandro e os nossos ouvintes. Um mês depois desse incêndio que atingiu o tradicional café Lamas no Flamengo, na zona sul, administração do restaurante ainda aguarda a liberação do seguro para dar continuidade à reconstrução do espaço que tem 152 anos de história. O restaurante, que é o mais antigo em funcionamento no Brasil, segue sem previsão de reabertura. Enquanto essa

indenização ainda não é liberada, o Lamas tem recebido muito apoio de clientes e também de empresários. Essa comoção provocada pelo incêndio motivou uma campanha de arrecadação na internet para ajudar na recuperação do imóvel. A meta é arrecadar R$ 2 milhões deais para custear as obras e também ajudar no pagamento do salário dos funcionários durante esse período em que o restaurante permanece fechado. Mas até agora pouco mais de R$ 9.800 foram arrecadados. O Café Lamas também

conta com apoio do grupo Pirajá. A pizzaria Bras no Rio e o Bar Pirajá em São Paulo, promovem juntamente campanhas de doação e mobilizações nas redes sociais para poder contribuir com a reconstrução do restaurante. O administrador do Lamas, o Milton Brito, fala sobre a expectativa pros próximos passos da obra. >> E não há realmente, por enquanto, ainda não há uma previsão de início das obras. tem que lavar a casa, tem que pintar a casa para poder receber a clientela, né?

É, são os trâmites normais da da seguradora que perde eh prazo, né? Isso aí praticamente é normal isso. A gente a gente é que tem que correr, né? Solicitar urgência, né? O mais rápido possível, porque parado não entra receita nenhuma, não tem receita nenhuma. Você tá, nós estamos

praticamente há um mês sem ter o mínimo de de receita. >> Tu dura a situação dos trabalhadores, né, cara? Um mês que você fecha por conta de um incêndio, né? E como faz para pagar aqueles funcionários todos? Tantos amigos ali que eu tenho no Lamas.

Nossa solidariedade, óbvio, né? Porque com Lamas fechado é o salário dessa galera e são assim garçons mais velhos, né? Uma galera que já tá ali há muitos anos, enfim, situação complicada. >> Isso, Leandre. E relembrando pros nossos ouvintes, esse incêndio aconteceu no dia 17 de junho. Segundo os proprietários, o

fogo começou em uma fritadeira, se espalhou pelo sistema de exaustão que acabou atingindo a rede elétrica. Geladeiras, fogões, fritadeiras, armários e também parte do teto foram destruídos, mas apesar de todo esse prejuízo, felizmente ninguém ficou ferido. Gabriel e Leandro. >> Valeu, Mateus. Obrigado pelas informações. Agora é aguardar, né,

porque o Café Lamas tá em reforma. e pelos próximos meses torcer para que eles se reergam e voltem a atender também, né, como muitos cariocas já testaram, já provaram, gostam do espaço. Você tem vários amigos lá, né, Leandro, então que frequentam o espaço também. >> Desde moleque, cara. É o, eu acho que junto com São Januário é o único lugar que eu vou assim, desde molequinho mesmo, né? Aí é com meus avós, depois

com com minha família, depois com os meus amigos em tantas. Tinha uma promoção lá, cara, >> no verão >> que o shop era tipo três pratas. >> Nossa, no verãozão, hein? >> Prat época, entendeu? É outro Rio de Janeiro. Mas assim, eh, o o pequeno

Leandrinho aprendeu muita coisa lá naquele lugar. Então, pro seu Milton, um abraço para todo mundo, né, Antônio, todos os os garçons lá do do Lamas, queridos amigos. Lamas, inclusive, que perdeu dois garçons nesse ano, num intervalo muito curto de tempo, né, por duas mortes. O Melo perdeu a vida nesse ano, né, morreu. Enfim, eh, muito triste, né? Já passou por esse momento

de perda de funcionários históricos e agora também passando por essa. Mas vai voltar, né? Vai voltar. E aí eu te levo lá para você apreciar a orelha de elefante. O que é a orelha de elefante?

A maior bife milanesa de todos os tempos que o Lamas serve. Vai com fome, tá? O negócio é é bonito demais. >> 11:17 minutos. Bora pra rua. Isa Morena

acompanha o primeiro dia da operação Tolerança Zero na Orla do Rio de Janeiro. Is, é contigo. >> Oi, Leandro. Oi, Gabriel. agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública, da Guarda Municipal e da Polícia Militar seguem aqui na orla da zona sul do Rio de Janeiro, nesse que é o primeiro dia da operação tolerância zero. Eu percorri

de carro junto ao nosso motorista Ricardo toda a extensão aqui da orla da zona sul e quase não vi ambulantes. consegui ver um Leandro Gabriel que estava inclusive com o colete de credenciado da COP, Secretaria Municipal de Ordem Pública, mas vi muitos agentes por toda a orla, pelos bairros aqui do Leme, de Copacabana, Ipanema e Lebon. Eu fui também conversando eh com moradores aqui da região para entender o que acham dessa operação paraa empresária Daniela Erdi. O esforço dos agentes pode ajudar a organizar a orla. >> Eu acho que com certeza tem que ter um limite porque senão imagina, né, o que que vai acontecer com a orla. Se todo

mundo pode chegar e colocar uma barraquinha, tem que ter um limite com certeza. Nos dias, por exemplo, que tem eventos ou que a cidade tá muito cheia, a gente tá quase sem calçada para andar. Eu lembro, Leandro e Gabriel, que essa operação, a operação tolerância zero, tem como objetivo de combater a exploração ilegal do comércio na orla da capital. Eu conversei também com a aposentada Rita Brito, que acredita que o credenciamento dos ambulantes pode ajudar na organização. >> Eu acho assim que todo mundo tem o direito de defender o seu pão de cada dia, entendeu? Mas assim, eu gostaria

que tivesse mais ordem, só isso, que fosse um pouco mais organizado. Eu acho que todos deveriam ser credenciados e deveria ser assim ter não um espaço contínuo durante a orla inteira. ter pontos, porque aí todo mundo vive bem. Eu percorri a orla toda e realmente não encontrei ambulantes hoje por aqui. Leandro Gabriel, falei na minha primeira entrada que eu estive aqui no dia 5 de julho para poder cobrir o jogo do Brasil na Copa do Mundo, o último jogo do Brasil na Copa do Mundo e a diferença me chamou muita atenção. Inclusive quem nos

acompanha pelo Global Play e pelo YouTube vai conseguir ver, notar essa diferença, né? No dia 5, muitos ambulantes por aqui e hoje bem vazio. Enquanto eu fazia aqui a minha entrada, Leandro e Gabriel, eu recebi um folheto aqui dos agentes da COP que estão fazendo a fiscalização, que me conta o que vai acontecer nessa nessa política, né, nessa nova política aqui da Orla. O que tá escrito nesse foleto é que vai acontecer uma fiscalização diária e uma presença permanente das equipes da prefeitura. Combate ao comércio irregular e aos depósitos clandestinos.

Uso de tecnologia, câmeras e drones para monitoramento. Proteção aos ambulantes que trabalham dentro da lei, implantação de depósitos legalizados e calçadões livres para garantir a circulação de moradores e turistas. A nossa reportagem vai seguir acompanhando essa operação nos próximos dias e volto com vocês aí do estúdio Leandro e Gabriel. >> Valeu, Isa. Obrigado pelas informações.

Então, já vemos aí essa diferença grande, né, desde a última vez em que a IS esteve por lá, por essa foto que ela trouxe pra gente na nossa transmissão no Global Play no YouTube, só para registrar mais uma vez de um lado, uma foto de semanas atrás, quando a operação ainda não estava acontecendo, calçadão repleto de pessoas tomado. E hoje do lado direito, né, mostramos agora a pouco a calçadão bem mais livre, né, poucas pessoas caminhando, sem aquela quantidade imensa de pessoas ali, muitos ambulantes, porque hoje começa a operação tolerância zero, vários agentes já nas ruas ali na orla da zona sul aqui do Rio de Janeiro. >> Seguimos acompanhando a situação na Gardênia Azul. Mais cedo, inclusive a gente registrou a linha amarela, teve trânsito parcialmente interditado ali por conta de uma ocorrência policial. São 11:22 minutos. uma operação de

policiais ali do 18º Batalhão. A PM divulgou agora a pouco nas redes sociais que foram presos uma mulher e um adolescente foi apreendido por tráfico de drogas na Gardenia Azul e com eles foram apreendidos farto material entorpescente. Diz a Polícia Militar que em represalha essa ação, criminosos incendiaram barricadas e tentaram obstruir a Avenida Irton Sena. O policiamento foi intensificado para garantir o reestabelecimento da ordem nas vias e essa ocorrência foi encaminhada à 32ª DP. Por conta disso, três ônibus foram sequestrados, tiveram suas chaves retiradas e foram usados como barricadas na estrada do Engenho d'Água, no Anil e na Avenida Tenente Coronel Muniz de Aragão, na altura da Praça do Garden Azul. 10 linhas de

ônibus, segundo o rio ônibus, estão com impactos no itinerário por conta dessa ação da Polícia Militar. Você participa conosco. 99764 2381 e fala da situação de momento lá no local. Laíra Leandro, nosso ouvinte Anselman, um motorista de aplicativo, tá pela região e mandou um áudio de momento. >> Motorista de aplicativo passando aqui no momento aqui na Garden azul, trânsito tranquilo, sentido, linha amarela.

>> Eh, as duas pistas central e a do canto, trânsito bom. longo da nossa >> bastante polícia sem nenhuma barricada na rua, trânsito fluindo normalmente. >> Menos mal, né? Obrigado nosso ouvinte por essas informações. De momento mais cedo não tava assim a situação.

Felizmente agora, com mais presença policial, com a retirada das barricadas, o motorista encontra mais tranquilidade ao passar por esse trecho da Irton Sena. >> Agora são 11:24. tá na agulha aqui pra gente soltar agora, Gabriel, um desabafo sobre uma situação de insegurança que outra parte do Rio de Janeiro vive. Mencionamos mais cedo aqui a região de Cordovil e Bragipina. Moradores desde cedo tão relatando uso de drones, jogando bombas sobre a cabeça dos moradores >> dessa área da zona norte do Rio de Janeiro. A a situação tá muito

conflagrada e a Teresa Cristina, grande compositora, grande cantora, fez um desabafo sobre isso. Vamos ouvir. >> Oi, gente. Pensei muito antes de de fazer esse vídeo, mas eu tô com um coração muito apertado. Eh, eu moro na Vila da Penha.

Vila da Penha, que é vizinha dos bairros eh Cordovil, eh fica perto de Fista Alegre, fica perto do da Praça do Carmo, perto do Largo do Beicão. E o que a gente tá vivendo nesses últimos dias, principalmente Brasipina, Bragepina e Cordovil, são dois bairros que eu conheço desde criança, bairros muito próximos da minha casa. que estão vivendo o inferno, gente. O inferno >> é uma região da cidade que tá em disputa entre o Comando Vermelho e o Terceiro Comando Puro. Sobre essa situação, sobre esse desabafo da grande compositora, da grande uma das grandes damas da música brasileira, a gente conversa agora com Flávio Oliveira. É Hora do Rio Mais Rua.

Rio Mais Rua com Flávia Oliveira. >> Oi, Flávia, bom dia para você. Tudo bem? >> Bom dia. Bom dia, Gabriel. Bom dia,

Leandro. Bom dia, nossa equipe. Bom dia aos nossos ouvintes. Tudo bem até a página quatro, né? Eh, tudo bem na física, tudo bem pessoalmente no meu no meu CEP, mas eu queria chamar atenção para essa limitação, né, do direito de ir e vir, para essa inconstitucionalidade, eu acho que a gente pode chamar assim, que tá apresentada em várias regiões do Rio de Janeiro, em várias localidades.

Vocês estão desde mais cedo eh comentando a situação na região da Gardênia. eh com linha amarela, com Avenida Airton Sena, a gente tem visto eh situações assemelhadas na zona oeste, na zona sudoeste e esse apelo da Teresa Cristina eh pela zona norte, por essa parte da zona norte que foi igualmente sequestrada, eh, Leandro e Gabriel. E essa coluna se chama Rio Mais Rua e é sobre a falta de tranquilidade e de liberdade para circular em porções gigantescas do Rio de Janeiro. Como a Teresa, Leandro e e Gabriel, vocês sabem que eu cresci também naquela região, né? Eu sou de Irajá, bairro Vizinho, a Vista Alegre, a Vila da Penha, muito perto de Brasipina, de Cordovil, de Vigário Geral, de Parada de Lucas e e tenho a memória desses bairros serem bairros, casas, ruas asfaltadas, eh gente na rua, casas simples, né, com cadeiras na na na nas calçadas.

Eh, e ao longo do tempo, década após década, a gente foi vendo o abandono do poder público nessas regiões, a dominação por grupos armados, eh, no caso específico desses bairros que eu citei pelo crime organizado do tráfico de drogas em outras regiões tomadas também pelos grupos milicianos e foram bairros tornados favelas e complexos. Hoje essa região é eh tida como o autodenominado complexo de Israel pela tomada de poder do traficante Peixão, que impõe inclusive eh a uma doutrina religiosa, falsamente religiosa, mas que inclusive espanta, oprime religiões de matriz africana em particular. Mas até eh a Igreja Católica já foi também alvo de retaliação por parte desse traficante. E o que a gente vê são esses bairros inteiros, né, acoçados, a população eh desprotegida e agora diante de um novo método, um novo meio de disputa territorial, que é aéreo, nos moldes de guerras, né, que a gente assiste pela televisão e que agora estão presentes em bairros da zona norte do Rio de Janeiro. Leandro e Gabriel, eu achei muito importante essa manifestação da Teresa Cristina, uma artista maiúscula, né, uma grande cantora, uma sambista de altíssima qualidade, uma compositora, aliás, que acabou de lançar seu álbum eh de composições próprias, eh, e, e ela se sensibilizar a ponto de vir a público fazer essa manifestação, esse apelo pela pelos os direitos dos moradores daquela região, em particular dos bairros de Brasipina e Cordovil.

Teresa Cristina é um nome gigante que inclusive numa enquete recente feita pelo jornal Globo sobre uma futura calçada da fama na Lapa, ela foi a terceira mais votada pelos eleitores do Globo. Muito legal. Primeiro lugar, Carmen Miranda. Em segundo lugar, Madame Satã. E em terceiro lugar, Teresa Cristina. Eu acho que isso dá a medida

eh do tamanho da Teresa como artista e do reconhecimento da população do Rio de Janeiro eh a essa mulher que também agora empresta a sua voz pela cidadania num apelo pela população dos bairros vizinhos ao que ela mora. bonito gesto que precisa ser de fato reconhecido, como estamos aqui reconhecendo no CBN Rio, mas que exige providências das autoridades competentes e isso é algo que a gente não tem visto no Rio de Janeiro faz tempo. Leandro e Gabriel, >> providências urgentes. Flávia, enquanto a gente comenta, a Sheila nos escreve a seguinte mensagem que resume, né, o que tratamos aqui no Rio Mais de Roje. Ela tem uma professora que mora em Cordovil e tem dias que ela não sabe se conseguirá sair de casa. Em outros dias

ela precisa dormir no trabalho, não consegue sequer voltar para casa desde que já foi um bairro residencial. Flávio, tá mais do que justificado e essa denúncia da Teresa Cristina de fato precisa reverberar, né? É isso. Eh, é uma realidade nefasta que precisa ser superada com o apoio, eh, com a participação, né, o protagonismo das autoridades, mas com o apoio de toda a sociedade, da sociedade civil. É isso que a Teresa eh fez e é isso que tá eando agora também aqui no CBN Rio e pela própria mensagem da nossa ouvinte, Sheila, quanto mais conscientização, quanto mais solidariedade, eu acho que mais rápido sairemos dessa condição de limitação do direito de Irivi, de restrição à liberdade da nossa população.

>> Necessário >> Leandro e Gabriel. >> Flávia, obrigado, viu? Mais uma vez, Rio Mais Rua, logo mais também disponível em cbn.com.br. Tchau, tchau, Flávia, beijo.

>> Bom fim de semana para todos. >> 11:32, repórter CBN. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

>> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O volume de vendas no comércio varejista subiu levemente 0,1% em maio na comparação com o mês anterior. Em abril, o setor teve queda de 1,6%. Entre os meses pesquisados pelo IBGE, cinco atividades registraram taxas positivas e três apresentaram queda. O destaque foi pro grupo que inclui livros, jornais, revistas e papelaria com elevação de 15,2%.

O jornalista Renato Machado morreu aos 83 anos na clínica São Vicente, na zona sul do Rio de Janeiro. A unidade de saúde não divulgou a causa da morte. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro, ele construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo. O jornalista apresentou o Bom Dia Brasil, o Jornal da Globo e o RJTV, além de ter sido correspondente em Londres e repórter especial da emissora. Ao longo de 12 anos, ele foi comentarista do quadro da CBN sobre vinhos, momento do brinde.

E o Campeonato Brasileiro será retomado hoje depois da pausa pra Copa do Mundo. O Botafogo vai enfrentar o Santos no Engenhão às 7:30 da noite e o Vitória receberá o Vasco no Barradão no mesmo horário. No vôlei, a seleção brasileira masculina vai encarar os Estados Unidos em Chicago às 10 da noite pela fase de grupos da Liga das Nações. Ontem, o Brasil venceu a França por 3 sets a 0 e voltou à zona de classificação do torneio. Com 16 pontos, o time do técnico Bernardinho ocupa o sétimo lugar da tabela. A seleção japonesa lidera a

competição. No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Temos mais informações ao vivo direto do Rio de Janeiro com Ana Luía Barreto. Ana >> Muniz, a apresentadora do Bom Dia Brasil, Ana Paula Araújo, relembrou emocionada a parceria com Renato Machado e definiu como uma perda pro jornalismo profissional. O jornalista morreu nessa manhã, aos 83 anos, na zona sul do Rio. A causa da morte não foi informada. Em entrevista a Globo News, Ana Paula Araújo afirmou que ele foi uma das primeiras pessoas a incentivá-la na carreira.

>> Um colega muito, muito querido, que desde o momento número um me incentivou um jornalista muito completo, um Renato muito culto, sempre muito antenado, muito de olho na notícia, mas também como amigo, assim, o Renato virou um amigo pessoal para mim. Tínhamos em comum a paixão pela música. Eu cheguei a fazer um curso de ópera com o Renato, sabia? Há muito tempo atrás. Ele dava um curso na casa dele. A apresentadora do

Jornal Nacional, Renata Vasconcelos, também relembrou o período em que apresentou o Bom Dia Brasil com Renato, ressaltando a generosidade e a inteligência do jornalista. >> Gentil, generoso, de senso de humor, uma ironia fina, uma elegância, sabe, no tratar e no enxergar a vida. Claro, tem o legado profissional, mas fica também homem, o amigo, sabe? A generosidade, os gestos de generosidade, sendo rigoroso muitas vezes, mas a gente percebe quando tem essa generosidade e esse rigor pela qualidade. >> A jornalista Renata Caput destacou a tristeza ao receber a notícia nas redes sociais. Ela disse que parecia fake

news. Renata relembrou a parceria com o Renato Machado na bancada de telejornais e recordou momentos de convivência em Londres. Proeditor chefe do Jornal Nacional e apresentador do Globo Repórter William Bonner. Renato era um símbolo de serenidade e de elegância, além de uma voz respeitada nas discussões editoriais, graças à experiência, inteligência e discernimento. Um dos principais nomes do jornalismo brasileiro, Renato Machado, construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo e durante 12 anos também foi comentarista da CBN no quadro Momento do Brinde. Ainda não

há informações sobre o velório de Renato Machado Muniz. Muito obrigado pelas informações, Ana Luía Barreto, direto do Rio de Janeiro. Durante a programação, a gente vai ter outras informações sobre isso. Agora, 11:36.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do Reclame aqui. A plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício

chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as marcas já muito engajadas. >> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

CBN Rio.

Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. 11:38 de volta aqui com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Estamos juntos aqui com você, começando 9:30 da manhã, indo juntos até o meio-dia. A gente prepara o programa, faz todo um espelho, os assuntos que a gente quer tratar e Viimexe é atropelado por eles, né? pelo

que acontece na nossa cidade hoje, dando grande destaque a uma ação policial que aconteceu na Gardenia Azul, que ainda causa impactos e mais cedo chegou a fechar a parte da linha amarela, prejudicou muito o trânsito por ali, por aquela região. Houve uma tentativa de fechar a Avenida Airton Sena e claro, estamos dando uma grande atenção aqui desde as 10 horas da manhã dentro do CBN Rio e você também tá acompanhando a repercussão na rede CBN da morte do grande jornalista Renato Machado, um cara que conseguiu dar uma linguagem muito sofisticada pra televisão brasileira. E aí pensando que, cara, se trata de um cara, um jornalista, né, um senhor que se despede de nós láos 83 anos de idade, que conseguiu em uma determinada época colocar o Brasil inteiro para esperar chegar a sexta-feira para acompanhar as imagens da semana e ouvir Tikovsk, cara, para ouvir música clássica. eh de uma sofisticação que, sinceramente, eh, claro que o quadro hoje foi retomado, que bom que foi, mas que faz falta também esse esse requinte, essa sofisticação, né, no na cultura de uma maneira geral. A gente ouviu aqui a Ana Paula Araújo falando que ele dava um curso de ópera.

>> Ópera. >> Olha como isso é especial. Olha como é especial alguém com tanto conhecimento e com um conhecimento para passar adiante também. Referência no fazer que a gente vê na tela para nós que somos jornalistas e referência também no fazer, pelo que a gente tá ouvindo do fora da tela também de sempre adquirir cultura, estudar, marcou época na TV Globo e também aqui na nossa CBN. >> Profissional raro que se vai. 11:40.

Vamos falar agora com a Laí Vieira, ela tem detalhes importantes aí. chegando pelo nosso WhatsApp. Algumas mensagens que vão chegando pra gente, né, Laí? >> Muitas mensagens por aqui, os ouvintes participando, enviando informes de trânsito. Já já registramos vários e a nossa audiência é seleta, especial.

Leandro, >> olha só quem tá ouvindo e assistindo a gente pelo YouTube. >> Hum. Quem? >> Eu não tô ir pro colégio porque eu tô dodói. Aí meu pai mandou ficar em casa, tá? Beijo, beijo e beijo.

>> Renatinho hoje não foi pra escola porque tá gripado, mas tá em casa com YouTube ligado assistindo a mamãe. Ti Leandro, ele chama >> Leandro, ele chama tio Leandro. Beijo, Renatinho. >> E o Gabriel e o nosso ouvinte Cláudio Turano, que é motorista de aplicativo, ele pegou agora uma pessoa muito especial e levou lá pra Penha. Ele mandou uma mensagem de voz pra gente.

>> Acabei de pegar um passageiro em Acari, meu bairro, levando lá para Penha. >> Hã? >> Senr. Gerson, você conhece? >> Meu pai, rapaz.

>> Um abraço. Fica com Deus. Todo orgulhoso. Ih, é meu filho. É meu filho.

Meu filho. Um abraço. Tudo de bom. >> Nossa, que surpresa. Beijo, pai. Nossa.

Papai na escuta, pegou o Uber. O Uber tava conectado, sintonizado em 92,5 e aí ele todo orgulhoso. É meu filho, é meu filho. >> Qual é o nome do ouvinte? >> O nosso ouvinte, deixa eu só achar aqui, é o Cláudio Turano. Legal. Cláudio

Turano, cuida bem desse senhor aí no teu carro, hein, Cláudio. Obrigado pela sua mensagem. Valeu, pai. Um beijo para você. Que >> demais, >> papai. Tá fazendo um tratamento de

saúde, tá melhorando cada vez mais. Estamos muito felizes, muita saúde, Gerson, meu pai, beijo, >> cara. Sensacional o seu Gerson. Um beijo pro senhor. Se cuida que o filhão tá aqui na ativa, é um grande filhão que o senhor colocou no mundo e deu pra gente aqui na nossa CBN. Sensacional, cara.

Olha, e olha como a Laí Vieira ela é, né? Porque ela tá ela tá quieta aqui. Quieta não, né? Mas ela tá aqui sem parar de falar. Aí a Garden é tiro e vá para lá e vá para cá e faz e bota no Instagram e corre e me responde e me atura e tá aqui nessa confusão toda guardando essas mensagens sem dizer nada, né? Eu não teria essa capacidade.

Olha, eu acho que na hora eu ia falar: "Gente, vocês não sabem que mandou pensar, >> mas eu fico doida para falar". >> Fica doida para falar, né? Muito bom. Muito bom. >> Muito bom. Gente, 11:43 é a reta final

do nosso CBN Rio e a gente tem que tocar notícia para você. O Mateus Lins aqui, ele vem conversar conosco agora sobre aquele acidente envolvendo dois helicópteros, né, que aconteceu ali na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Mateus tem informações pra gente. As investigações seguem, né, Lin? Leandro, um mês depois do acidente entre esses dois helicópteros na zona sudoeste do Rio, um laudo preliminar do SENP aponta que um deles não constava no radar de sistema de controle do espaço aéreo. A

aeronave de matrícula PPMAC tinha quatro passageiros e um piloto e acabou colidindo no ar contra o PRJ PRDJ que estava apenas com o piloto no Recreio dos Bandeirantes na manhã de 14 de junho. O Centro de Investigaç Prevenção de Acidentes Aeronáuticos aponta que a trajetória do PPMAC precisou ser reconstruída a partir do plano de voo, das autorizações recebidas e das comunicações com a torre de Jacaré Paguá e não por registros. O especialista em gerenciamento de risco, Gustavo Cunha indícios de que o transponder do helicóptero que carregava os passageiros estava desligado, o que seria uma falha grave. O que traz grande novidade é que o DJJ ele se comunicou com a torre de Jacarapaguá, ele decolou dos Santos do Mon. Quando chegou ali próximo ao aeroporto de Acarapaguá, ele se comunicou com a torre, pediu autorização, fez todo o procedimento certo, pediu autorização para cruzar ali a área do aeroporto e seguiu na rota especial de helicópteros. O piloto sigu

certinho que decolou do Santos do M. O segundo piloto, esse que decolou de Jacarapaguá com os passageiros com destino a Angra, ele não foi registrado nos radares, o que é um indício, o relatório não fala, mas é um indício que o transponderia desligado, né? O que é uma falha grave. Quando você tá com o transponder desligado, você não enxerga o outro. Ele apontou também que a ausência de caixas pretas e registro de voz pode atrapalhar a investigação. O SENIP

aponta que os planos de voo de ambas as aeronaves previam as mesmas rotas especiais com altitudes coincidentes. Laudo preliminar conclui que no estágio atual nenhuma hipótese para o acidente pode ser descartada, sendo necessários exames e análises complementares. Ainda não existe um prazo para o término dessa investigação. E relembrando esse caso, depois da colisão, as aeronaves caíram em um pátio de veículos elétricos na Avenida das Américas, uma via muito movimentada do Recreio dos Bandeirantes. Essa essa queda causou uma explosão seguida de incêndio. Nesse acidente,

relembrando mais uma vez, morreram os pilotos Alexandre Souza e Charles Marcilac, o cantor Oliver Tree, o sinasta argentino Lucas Vinali, o criador de conteúdo Gaspar Print e também o DJ e produtor musical brasileiro Lucas Frota. Gabriel e Leandro. >> Valeu, Mateus Lins pelas informações. 11:46, hora do Toque de Letra. >> Toque de Letra.

Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> Fala, Hugo, tudo bem? Bom dia. Alô, Gabriel. Alô, Leandro. Amigos ligados aqui no CBN Rio. Bom dia para

todo mundo. Vamos falar de futebol. Vamos embora, porque a Argentina de Lionel Messi está na final da Copa do Mundo >> e essa classificação, ela foi alcançada daquela maneira bem argentina de ser, ou seja, uma derrota parcial, os jogadores dentro de campo imprimindo raça, determinação, garra, não se bastando. A Argentina não se conformava em estar saindo da Copa do Mundo a partir dos 10 minutos do segundo tempo, quando a Inglaterra fez 1 a 0 com o Gordon. E aí conseguiu lá no final do segundo tempo aquele gol do Enzo Fernandes, depois de uma assistência do Messi empatar o jogo e com mais uma assistência de Lionel Messi, a Argentina chegou ao segundo gol na cabeçada do Lautaro Martinz e com essa virada garantiu presença em mais uma final de Copa do Mundo. A terceira

decisão de Copa do Mundo nas últimas quatro. A Argentina esteve presente na final de 2014, perdeu pra Alemanha aqui no Brasil, não participou da decisão em 2018 na Rússia. foi a final em 2022 lá no Qatar, ganhou a Copa e agora com a Espanha vai ter a oportunidade de se tornar tetra campeã mundial. Uma seleção liderada pelo craque, pelo gênio Lionel Messi, que mais uma vez fez a diferença dentro de campo, embora não tenha marcado nenhum dos dois gols, foi o responsável pelas duas assistências. Domingo, 4 da tarde, Espanha e Argentina vão decidir no Mat Life Stadium lá em Nova Jersey quem será a campeã mundial.

A Argentina será tetra, a Espanha vai ser bicampeã mundial. Já tem muita gente supersticiosa aí dizendo que Estados Unidos é o país do tetra. Foi assim em 94, mas vamos aguardar. >> Ih, será? Bom, vamos dar de assunto.

Vamos falar de Copa do Mundo agora, não. Vamos falar de Brasileirão, Hugo, porque hoje às 7:30 em Salvador, o Vasco de treinador novo, né, vai enfrentar o Vitória >> para tentar essa vitória e sair da zona de rebaixamento, né? O Vasco já está em Salvador, fechou ontem a preparação para esse confronto, pelo menos dentro de campo. Pouco tempo teve o técnico Pedro Emanuel para poder preparar esse time, até porque ele chegou e já foi pro campo, já foi treinar, nem conhece direito todos os jogadores e já tem essa dura missão de ter que conduzir o Vasco a uma vitória no Campeonato Brasileiro para que o time deixe a zona de rebaixamento. Vamos lembrar, ou melhor, relembrar que o Vasco tá na 17ª colocação. provável Vasco para esse jogo

de logo mais às 7:30. Léo Jardim no gol, Paulo Henrique na lateral direita, Cuesta e Robert Renan, os dois zagueiros e o Cuiabano na lateral esquerda. No meio-coampo, Kauan Barros, Thiago Mendes, Adson e Rorras. E lá na frente o Nuno Moreira com o Espinelli. Também existe a possibilidade do Andrés Gomes começar a partida. pouco provável,

levando em consideração que ele tá retornando agora da Copa do Mundo, então tem todo um processo de readaptação a ser feito. Talvez não seja tanto tempo assim que leve para ele conseguir, mas a gente tá voltando com o Campeonato Brasileiro. O Andrés Gomes teve aqueles 10 dias de férias, como todos os jogadores que disputaram o mundo de alto tiveram, mas já se reapresentou, já treinou e vai ficar à disposição pro jogo de hoje. Outro detalhe em cima do Vasco que vai ter depois de muitos meses o volante Jair novamente relacionado. Ele que ficou afastado por conta de um problema gravíssimo nos ligamentos do joelho, também tá retornando hoje, vai ficar com opção no banco.

>> E temos ainda no Newton Santos, o Botafogo pega o Santos sem o Neymar. >> É, o Santos não vai ter o Neymar. Neymar não foi relacionado para esse jogo e o Botafogo, com ou sem o Neymar, vai precisar da vitória, sim. no campeonato brasileiro. Vamos lembrar que na competição o Botafogo também tá buscando uma melhor colocação nesse retorno ao Brasileirão, nesse retorno que pode marcar uma nova era pro Botafogo em termos de administração, em termos de investimento. O time vai pegar o Santos

também às 7:30 para tentar a vitória. O Botafogo, que nesse momento é 12º colocado, tem 22 pontos na tabela de classificação do Campeonato Brasileiro. Técnico Franklin Carvalho não vai contar com o Artur Cabral nesse jogo de hoje. O atacante sentiu dores nos últimos treinos e vai ser preservado. O Franklin Carvalho deve usar a base que ele mandou a campo no jogo treino contra o Sampaio Correia. Vamos lá então ao provável

Botafogo para esse confronto de logo mais. Léo Link no gol, Vitinho na direita, Ferrares e Justin os dois zagueiros e o Alex Teles na lateral esquerda. No meio Hugu Guinho Medina e lá na frente Lucas Vidalba. Mateus Martins e o Kauan Toledo fechando aí o setor. Esse o provável Botafogo para esse confronto com o Santos. Jogo que a

partir das 7:30 a gente vai informar aqui na CBN. >> E o Fluminense vai fechar hoje dentro de campo a preparação paraa partida com Bragantino. >> Fluminense, >> exatamente. Fluminense amanhã pega o Bragantino no Maracanã às 8 da noite, né? O Fluminense, que é terceiro colocado dentro do Campeonato Brasileiro, tá buscando aí uma vitória para continuar aí na cola do líder Palmeiras e do segundo colocado o Flamengo. Fluminense tem 31 pontos,

Flamengo é o segundo com 34, Flamengo tem um jogo a menos, mas o Fluminense pode se encostar aí no Flamengo nesse jogo de amanhã às 8 da noite com o Bragantino. Novidades para esse confronto. O Guilherme Arana deverá ter novamente o seu nome aparecendo na relação de atletas pro confronto, mesmo não sendo titular. Fluminense que deverá ter a volta do Thiago Silva, que reestreou com a camisa do clube no amistoso do último domingo com o Bahia, além do atacante Hul, pela primeira vez num jogo oficial, muita expectativa em cima do que o Fluminense vai apresentar, porque se reforçou bem e se preparou bem também nesse período de intertemporada durante a Copa do Mundo. Fluminense buscando o resultado amanhã no Campeonato Brasileiro é o favorito para cima do Bragantino.

>> E amanhã o Flamengo vai fazer um amistoso com a Olímpia do Paraguai. pode contar com os retornos do lateral Varela e do volante De Cruz. É isso. Varela e o Dela Cruz, que estiveram com a seleção uruguaia na disputa da Copa do Mundo, tiveram depois da eliminação uruguai. Vamos lembrar que o Uruguai caiu na primeira fase da Copa, na fase de grupos. E aí eles tiveram os 10 dias de

férias, já estão treinando com o Flamengo há alguns dias e tem chances de reforçar o time nesse confronto amistoso com o Olímpia, aliás, o último antes da reestreia do Flamengo no Campeonato Brasileiro, o que vai acontecer no dia 22 com a Chapecoense lá na Arena Condá. Quem também pode retornar a esse jogo amistoso de amanhã é o Gonçalo Plata. Ainda não está confirmado o aproveitamento dele, ele é dúvida, mas pode aparecer também. Flamengo já está com os seus jogadores, os que disputaram a Copa do Mundo, os nove que estiveram com na Copa do Mundo, né? Os quatro com a seleção brasileira. Tô falando do Léo

Pereira, do Danilo, do Paquetá e também do Alexandro. Além do Varela e do Dela Cruz, que foram com a seleção uruguaia, também teve o Plata, né, com a seleção da Colômbia, além, claro, do Arrascaeta, que teve todo aquele embrolho com a seleção urugua. >> Obrigado por hoje, Hugo Laga, um abraço para você. Até mais, >> Hugo. >> Valeu, meus amigos. Um abraço para vocês

também. Boa sequência de quinta-feira e amanhã estaremos de volta aqui no CBN Rio para falar mais de futebol. Valeu. >> 11:54. Hoje é dia de circulando no cinema.

Circulando cinema com Ronaldo. Fala Ronald, tudo bem? Bom dia. >> E aí, Gabriel? Bom dia, Gabriel. Bom

dia, Leandro, bom dia, ouvinte da CBN. >> Finalmente chegou o novo filme do Christopher Nolan. A Odisseia. >> Rapaz, já tá dando uma confusão da nada, porque a Odisseia que estreia hoje nos cinemas, ele foi filmado para IMAX. E no Rio de Janeiro, por exemplo, a gente só tem uma sala em IMX, que é uma sala na Barra da Tijuca, mas tem outra tem outras. Os o filme tá sendo exibido em

grande circuito, mas ele foi filmado para a IMX. Isso tá gerando uma grande discussão aí. Filme do Christopher Nolo, como você falou, conta a história de a Odisseia, um dos textos seminais do da literatura do ocidente, né? Conta a história da volta para casa depois da guerra de de Troia, ah, do Odisseu, né? Voltando para casa, interpretado pelo pelo Matt Damon, mas tem um monte de gente nesse filme aí, nessa super produção do Christopher Noland. Tem o

Tom Holland, a Hattaway, a Zendaia, Robert Paton, Charlie Teron, Lupita Niongo. Olha, é muita gente boa em a Odisseia que entra em cartaz hoje nos cinemas. E a gente tem um trechinho do trailer. Dá tempo da gente ver? >> Vamos.

Diga-me do que se lembra >> de uma esposa. >> E aí é só para você ter um gostinho mesmo, porque a Odisseia ainda vai gerar bastante assunto. A gente vai voltar a falar dele aqui porque eu vou conferir esse filme e é evidente que eu vou dar minha opinião aqui no Circulando. A Odisseia, portanto, grande produção assinada por Christopher Nolan a partir de hoje em cartaz nos cinemas. Vamos falar agora do Adivina Sara Bernar Ronald.

>> Ah, eu quero muito ver esse filme, Gabriel. Sara Bernard é uma grande atriz da história do cinema, atriz do cinema mudo. Ela chegou a fazer eh eh na verdade uma grande atriz de teatro e aí depois da de ter uma carreira no teatro, ela foi pro cinema mudo. A uma atriz lá do século XIX, pegou o comecinho do século XX aí no cinema mudo e é uma dessas atrizes que tem uma fama, né, de diva e de muito excêntrica e extravagante. E essa história é contada no filme A Divina Sara Bernard. A gente

tá vendo uns trechinhos aí já no YouTube. A gente não vai mostrar aqui o trailer porque não tem uma versão dublada. Não faz sentido para quem tá nos ouvindo no rádio. O filme é em francês e ela é interpretada pela Sandrine Kberlin. A Divina Sara Bernard já tá em cartaz, então em bastante muitas salas aqui no Rio de Janeiro. Eu

gostei de geralmente esses filmes, né, eh, que contam histórias que podem não ser tão pop, né, ou talvez não interpretadas como tão pop alguém que toma decisões de exibição do filme. Ele está em várias salas aqui no Rio de Janeiro. Eu achei isso bem legal. A Divina Sara Bernard, a história dessa atriz espetacular, está, portanto, nas telonas. >> E para fechar, temos o drama estreando no Prime Vision.

Semana passada a gente falou de o convite, né, que fala do relacionamento ali de dois casais. O drama também conta a história de um casal ah, que antes de da cerimônia de casamento, um contra por conta parou o outro o que ele fez de mais incrível e estranho na vida. Isso cria uma crise entre eles. A gente tá vendo já um trechinho do trailer aí ao fundo. A gente não tem muito tempo para mostrar o trailer completo, >> mas o drama eu queria avisar que esse filme do qual já falamos aqui no Circulando esteve exibido nos cinemas.

Foi exibido nos cinemas e agora você pode assistir em casa, você que não quer sair de casa, o drama com Robert Parrtingson e a Zendaia, olha ela aí de novo. Ah, e o Robert Partingson, né, que também estão, os dois estão em a Odisseia. O drama está, portanto, em cartaz a partir de hoje no Prime Vídeo, lá no também conhecido como Amazon Prime. Você pode assistir de casa. >> Valeu, Ronald. Obrigado. Até semana que

vem. Tchau. Tchau, amigo. >> Até semana que vem. Bom fim de semana.

>> 11:58. Informação de trânsito para você importante. Linha amarela no sentido Barra da Tijuca. O trânsito é lento do acesso um na Geremário Dantas até o acesso da Avenida Atirton Sena. No sentido Fundão, o trânsito elento da saída 5 Del Castilho, a saída 9A, Avenida Brasil, Cioxo intenso de veículos. A gente acompanha a

movimentação nessa região desde cedo por conta de uma ação do 18º Batalhão da Polícia Militar que mais cedo chegou a interditar uma parte ali da região da Garden Azul, dos acessos paraa linha amarela e a a direção ali da Avenida Airton Sena. Tudo ficou muito complicado por ali. A gente teve ônibus sequestrados e acompanhamos aqui ao longo do nosso CBN Rio. >> E pra gente fechar, vamos falar de Copa do Mundo e o papel dos goleiros, né? Um dos grandes protagonistas dessa Copa.

Mateus Marcial tá aqui com a gente. Oi, Mateus. Bom dia. >> Exatamente, Gabriel. Bom dia para você, Leandro, Laí, todos que estão acompanhando CBN Rio. Os goleiros que

fizeram inclusive a grande frustração do Brasil nessa copa, né? Bruno Grimarães perdeu um pênalti e não foi uma exclusividade de frustração apenas dos torcedores brasileiros. pênalti perdido também por Messi, Mbappé, Copa de 2026, marcada por ser a que tem o pior desempenho no aproveitamento justamento, justamente das penalidades. Até agora foram desperdiçados 21 pênaltis cobrados, entre eles aí de vários craques. Significa apenas que 40 deles terminaram em gol com aproveitamento ali de 65%, é o pior índice de conversão da história das copas desde 66, quando há essa estatística e ela passou a ser registrada pela empresa nas edições de 66 e 70, o aproveitamento foi total, todos os pênaltis viraram gols e aí desde lá o aproveitamento vem caindo. A

Copa de 2014 ficou ali em 77, 1870, 22 67. Agora já estamos em 65% desse aproveitamento, mas para tentar explicar o que o que causou esse essa piora, na no aproveitamento dos pênaltis, a gente conversou com o ex-goleiro do Vasco, Palmeiras, Fernando Pras, comentarista aqui do Grupo Globo, ele apontou uma evolução dos goleiros na preparação. >> No começo era muito empírico, né? Tu assistia o jogo na TV, enfrentava os caras e ia tirando tuas análises, então não tinha muito estudo não. Agora, hoje em dia, é uma coisa quase que científica, né? tem um banco de dados

enorme de pênaltis de todos os jogadores, mas tu consegue eh criar padrões, então assim, tu já aumenta a tua probabilidade de de defender, né? >> Bem, ainda existe uma chance da Copa de 2026 não ser a pior em aproveitamento. Temos aí dois jogos pela frente, né? A Argentina vai enfrentar a Espanha na final no domingo. França e Inglaterra se enfrentam na disputa de terceiro lugar no sábado, transmissão da CBN. E aí o nosso ouvinte pode também se

debruçar sobre todas as explicações que nossa reportagem junto ao Rodrigo Bressani conseguiu vasculhar ali para descobrir porque tem se perdido tantos pênaltis em Copas do Mundo. >> Tá maneiro demais a reportagem lá em cbn.com.br. E bom, vamos ver se agora nesse final de Copa, né, quem bater não faça igual o Bruno Guimarães, né, que nos tirou a chance ali de largar na frente naquele jogo, que ainda não me desceu não. Vamos

embora. Tá acabando o nosso CBN Rio meio 1. Muito obrigado pela sua audiência, pela companhia, pelas muitas participações através do nosso WhatsApp hoje. 997642381. Amanhã estamos de volta para ser estarmos juntos. Valeu, Gabriel.

>> Valeu, Leandro. Vamos juntos. Laí Vieira, Laert Afonso, Rafaela Lima, todos nós que fizemos o CBN Rio junto com a nossa reportagem também. Amanhã mais notícias só do Rio de Janeiro, 2 horas a partir de 9:30 da manhã na programação aqui da CBN. Tchau, tchau, pessoal. Até amanhã. Beijou.

>> CBN Rio.

Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Campeonato Brasileiro está de volta e o futebol Globo CBN estará de novo contando todas as emoções. A bola rola às 7:30 da noite. VC vitória.