---
video_title: "Míriam Leitão: O que realmente tem travado o acordo de paz entre EUA e Irã?"
video_id: 82f-807rPeY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=82f-807rPeY
video_date: 2026-06-22T14:26:39+00:00
video_description: |
  Muitos acreditam que a questão nuclear é o centro das travas diplomáticas entre os Estados Unidos e o Irã. No entanto, em sua análise no Jornal da CBN desta segunda-feira (22), a comentarista Míriam Leitão revela que o verdadeiro entrave é o conflito Israel-Hezbollah no Líbano. 
  
  Enquanto as potências buscam estabilidade, os interesses de atores locais em manter a tensão colocam o acordo em uma "gangorra" que parece avançar e recuar a cada hora.
  
  Míriam explica que o impasse está em objetivos divergentes: enquanto o Irã precisa da paz por questões econômicas e Donald Trump sente o desgaste eleitoral da guerra, o Hezbollah vive da própria existência do conflito, e o governo de Israel mantém objetivos de expansão territorial na região. 
  
  Esse choque de intenções torna a paz um cenário imprevisível, independentemente do que é assinado nos memorandos de entendimento.
  
  Foto: AFP
  
  #MíriamLeitão #Economia #Geopolítica #OrienteMédio #CBN
  
  00:00 - Introdução: O cenário de incertezas e a "gangorra" diplomática
  00:46 - O status das negociações: O que já avançou entre EUA e Irã
  01:53 - O verdadeiro entrave: Por que a guerra Israel x Hezbollah trava o acordo
  03:00 - O reflexo no mercado: Petróleo e a volatilidade cambial
  03:30 - Conflito de interesses: A paz como necessidade vs. a guerra como estratégia
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia para você, Miram Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes da rádio CBN. >> Bom dia, Miriam. E começamos a semana

sob a incerteza ainda das conversas entre Estados Unidos e Irã, quando se imagina que avança, recua, quando se tá olhando pro recuo, avança novamente e agora novo recu, né? [roncando] >> Na verdade, novo novo avanço, né? eh essa madrugada eles ficaram reunidos até de madrugada eh dessa segunda-feira. Eh, pelo menos é a última notícia que eu estou vendo na imprensa internacional, Financial Times, New York Times, eh falando que, eh, os mediadores, inclusive o Qad, o Qatar e o Paquistão, eh, falaram que eles fizeram o Irã e os Estados Unidos, um progressos encorajadores nesse final desse primeiro primeira conversa de alto nível, né? Quem tá comandando eh eh pelos Estados Unidos é o Jade Vence, o vice-presidente, mas tá lá Jared Kushner, que é o o genro do presidente Donald Trump, está também nessa negociação. E eles fizeram um

acordo eh para manter a abertura, abertura que na semana passada começou, depois fechou de novo, agora é manter aberto. Eh, e também continuar conversando. disseram que fizeram conversas muito robustas sobre o acordo nuclear, que é a parte que vai ficar para depois desse acordo. Nesse momento, eh, o que aconteceu foi um avanço e nas conversas, eh, uma tentativa de apaziguar aquele ponto de estress que está dificultando a negociação entre Irã e Estados Unidos, que é o, ah, a guerra do Israel contra o resbolar que fica no Líbano. E aí os Estados Unidos têm pedido pra Irã deixar de ser ficar o tempo todo preocupado com o Líbano, mas e esse é o ponto que tá pegando. Mas de

qualquer maneira eles tiveram uma conversa que eh eu o que eu li é que foram fizeram esses progressos, né, encorajadores, como eu disse, tiveram eh tiveram eh conversas sobre os vários pontos desse acordo assinado na semana passada, memorando de entendimento. Então, paraa gente fazer um balanço, teve um memorando de entendimento assinado no dia seguinte, eh, melhorou todo o ambiente, depois piorou de novo por causa do conflito entre Israel e Resbolar. Eh, o Irã falou que ia sair da mesa, mas depois durante eh o final do dia de ontem e essa madrugada eles estiveram reunidos, fizeram essa reunião e eh disseram que avançaram. Eh, hoje o petróleo já abriu em queda 1,8 de queda, já tá abaixo de 80, tá em 79 dólares o barril de petróleo. Então, a gente vai nessa gangorra e que você tava dizendo, Milton, piora, melhora, quando a gente pensa que tá melhorando, piora de novo. Então, o que aconteceu, o

cenário de hoje de manhã pode mudar daqui a pouco, eh, eh, com alguma com alguma tensão extra. E como eu disse na semana passada, para Israel e pro resbolar, a paz não interessa. O resbolar vive em função da guerra com Israel. E Israel eh tem outros objetivos que não a paz naquela região. Ele quer expandirse suas fronteiras, aumentar seu território. Então isso fica

leva a guerra para um ponto e imprevisível. Já Irã precisa da paz, porque já tá tendo muito efeito econômico e e humano da guerra. E os Estados Unidos também precisam da paz, porque Donald Trump percebeu que a guerra só trouxe prejuízos, inclusive eleitorais para ele nesse ano. Então, vamos ver como é que as coisas vão seguir, se hoje vai conseguir ser um dia melhor do que sexta-feira, por exemplo. Milton, >> vamos seguir acompanhando e sempre contando com a sua ajuda aqui para identificar estes momentos de algum progresso nessas discussões, ainda que seja um progresso comedido. Muito

obrigada, Miriam. Até mais tarde.