---
video_title: "Míriam Leitão: Aposentadoria especial para agentes de saúde é oportunismo eleitoral e insensatez"
video_id: zDw972YDg4M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zDw972YDg4M
video_date: 2026-06-30T11:33:45+00:00
video_description: |
  No "Dia a Dia da Economia", Míriam Leitão analisa dois temas do cenário econômico brasileiro. Primeiro, os avanços na reunião do Mercosul, com destaque para a histórica inclusão da agricultura nas negociações de um acordo comercial com o Japão, o que pode abrir portas para investimentos e fortalecer a balança comercial.
  
  Em seguida, Míriam alerta para a "pauta-bomba" que tramita no Senado: uma PEC com impacto fiscal estimado em R$ 100 bilhões em dez anos. A comentarista discute as implicações dessa medida para a previdência e o equilíbrio das contas públicas, criticando o que chama de "marcha da insensatez fiscal".
  
  Foto: Gabriel Monteiro / Agência O Globo e Agência Brasil
  
  #Economia #MiriamLeitao #Mercosul #Japão #PautaBomba #Fiscal #Brasil #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

>> Bom dia para você, Miriam. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvinte da rádio CBN. >> Bom dia, Miriam. propor para você aqui

dois assuntos. Vamos começar pela reunião do Mercosul. >> Vamos. Pois é, a reunião do Mercosul, eu acabei de conversar até com negociadores, eh, eles acham que é uma reunião importante, eh, que vai analisar várias possibilidades de acordos comerciais com outros países, outros blocos, mas que o mais importante que vai, que aconteceu, já aconteceu, né, e tá sendo realizado nessa reunião, é a conversa com o Japão. O Japão há muito tempo tem eles Brasil tem intenção de fazer um acordo eh do Mercosul com o Japão e e sempre tava pegando eh concessão na área do da do comércio agrícola, porque na agricultura eles não querem abrir mão de nada porque eles têm uma uma agricultura heróica, né, feita lá naquele arquipélago, aquelas ilhas, com todas as dificuldades, eles foram desenvolvendo a capacidade de produção.

Então eles são muito protecionistas em relação a isso porque querem a capacidade própria de produção, mas eles não são autossuficientes, precisam de comércio. Então, então, eh, agora o Japão concordou em em também incluir a parte agrícola junto com a parte industrial. O Japão que ontem nós vencemos no jogo eh da Copa, é na verdade nesse jogo da economia é uma, a ideia é de um ganha ganha, é de ninguém eliminar ninguém da Copa e todo mundo ficar junto nesse crescimento. O Brasil eh já teve 17 bilhões de comércio entre os dois países, tem caído, caiu em 2024 para 11 bilhões. Mas de qualquer maneira, o Brasil é o principal mercado da América Latina, eh, que o Japão tem na América Latina. E para nós, o Japão é

o segundo maior mercado, eh, na, na Ásia, logo depois da China. A China é esse gigante, nosso maior parceiro, mas o Japão é o segundo maior. Em relação ao Mercosul como um todo, já é uma um comércio muito mais fraco. Então, a ideia é pegar o Mercosul e com o Japão e fazer eh muito mais áreas de comércio, de investimento. Eh, o Japão também é um grande investidor no Brasil, é um investidor tradicional. Acho que talvez

o mais importante que tenha entre os dois países de que nos liga para sempre ao Japão é a comunidade Niquei no Brasil, a comunidade descendente de japonês tão importante paraa nossa vida, tão importante para em tantas áreas da atividade. Nós somos a maior eh colônia eh de descendentes japoneses, né? eh, que tem e tem 2 milhões de de pessoas eh de origem japonesa que fazem tão bem à vida brasileira. Então, isso nos liga para além do comércio. Mas com tudo isso, eh eh eu o que os os o negociadores me dizem que o mais importante realmente é avançar e transformar essa tentativa de acordo num acordo mesmo.

Cásia e Milton. E outro tema pra gente conversar hoje, Miriam, é uma PEC que deve passar pelo Senado e terá um impacto fiscal de R bilhões de reais em um período de 10 anos. Já passou pela Câmara, agora vai pro Senado e a expectativa é que passe com relativa facilidade, né, Miriam? >> Pois é. E esse esse essa essa pauta bomba que vai ser aprovada agora, ela vai no sentido contrário do que tem que caminhar, que o Brasil tem que caminhar.

O Brasil tem trabalhado pelo fato de a população felizmente viver mais e a e a previdência já ter problemas de desequilíbrios, é a pessoa pessoas aposentar mais tarde e nunca com aposentadorias especiais. Toda a reforma da previdência foi feita, a gente conversou muito aqui naquela época, para reduzir esse tipo de vantagens setoriais e eles estão criando para agentes de saúde, todo o grupo em torno desses agentes comunitários. A eles são muito importantes pro país, eles foram muito importantes da pandemia, mas isso eh mas a gente não pode por causa disso, criar eh vantagens e diferenças e aposentadorias muito precoces. O Brasil tem um é um país de aposentadoria precoce. Então isso é uma pauta bomba que eh o Congresso vai aprovar por oportunismo eleitoral. E a gente tem que

pensar que tem outras pautas bombas. O Congresso ele está aumentando o gasto como se não houvesse amanhã. O governo também tem aumentado gastos e também tem tomado decisões eleitoreiras. Nesse nessa atuada a gente faz uma eleição e depois tem uma crise em seguida. Isso é muito ruim pra democracia. Então, eh eh

infelizmente o caminho que o Senado tá tomando, o Congresso tá tomando nesse caso e em outros casos é a marcha de uma insensatez fiscal que não deve ser feita e infelizmente a gente tá indo nessa direção. >> Muito obrigado, Miriam, e um bom dia para você. Bom dia.